[GRONDEMENT]
[BAVONNEMENTS INDISTINCTS]
[DES GENS DISCUTENT EN ALLEMAND]
[BRUIT DE MÉTAL]
[KLAQUEMENT DE VOITURE]
SOLDAT 1 : [EN ANGLAIS]
Un de nos véhicules, n'est-ce pas ?
[LA VOITURE CONTINUE DE KLAXONNER]
Bougez ! Bougez !
SOLDAT 2 : Faites place ! Faites place !
[HOMME PARLANT ALLEMAND]
[MUSIQUE SUSPENSE]
[LE MOTEUR S'ARRÊTE]
[L'HOMME CONTINUE DE PARLER ALLEMAND]
[DÉCHIRURE DU TISSU]
SOLDAT 3 : [EN ANGLAIS]
Hé ! Montrez-moi vos mains !
[LA MUSIQUE SUSPENSE CONTINUE]
[MURONS DE LA FOULE]
[BRUIT DE VENT]
-[LA PORTE DE LA VOITURE S'OUVRE]
-[LES SOLDATS INSPIRENT BRUSQUEMENT]
Jésus-Christ, c'est Hermann Göring !
-Qui ?
-SOLDAT 3 : Le second d'Hitler.
Le Führer en devenir.
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Qu'a-t-il dit ?
Il nous a demandé d'aller chercher ses bagages.
-[GRONDEMENT DU TONNERRE]
-[CRAPPEMENT DE LA PLUIE]
[On frappe à la porte]
HOMME : Le juge Jackson ?
Cela dépend si vous avez une bonne raison
frapper à ma porte
à 3 heures du matin.
HOMME : Ils ont capturé Hermann Göring vivant.
-Où ça ?
-En Autriche.
Qu'est-ce qu'ils vont faire de lui ?
HOMME : Eh bien, c'est la vraie question,
n'est-ce pas ? Puis-je entrer ?
-Non.
-Mais il pleut.
Je vois ça. Vont-ils lui tirer dessus ?
HOMME : Pas à ma connaissance.
Eh bien, pendant longtemps,
ils allaient lui tirer dessus.
HOMME : Oui, monsieur.
Churchill et Roosevelt
ont signé eux-mêmes le décret.
Un ordre auquel vous vous êtes opposé.
Je suis juge à la Cour suprême.
J'ai tendance à désapprouver l'exécution d'hommes
sans procès.
C'est de cela que je suis venu parler.
FEMME : C'est impossible.
—JACKSON : Vous n’arrêtez pas de le répéter.
—Parce que c’est impossible.
Donnez-moi une bonne raison de ne pas le faire.
Il n'existe aucun précédent juridique pour un procès.
Il n'existe aucun droit international
sur lequel fonder ces accusations.
Personne n'a jamais jugé de criminels de guerre
en dehors de la juridiction d'une seule nation.
car tout le concept
du droit international est que
Un pays ne peut pas dicter
aux citoyens d'un autre pays comment se comporter.
-Elsie...
-Je tente ces hommes
Devant un tribunal allemand, ce serait différent.
Mais ce dont vous parlez,
c'est de les essayer
dans une sorte de limbes juridiques
qui n'existe pas,
en utilisant une jurisprudence
qui n'a pas encore été écrite,
et au cas
où vous ne suivriez pas,
Voilà environ quatre bonnes raisons de ne pas le faire.
— Je vais te chercher un verre.
— [RIRES] Je ne veux pas de verre.
Alors j'en prends un autre pour moi
et un pour toi, juste pour le spectacle.
Qui traduisez-vous en justice ?
Les commandants allemands ?
Des hommes de troupe ?
Et les juges
qui appliquaient les codes raciaux ?
Évidemment, il faudrait qu'on trouve une solution.
Et une fois que vous avez décidé qui traduire en justice,
de quoi les accusez-vous ?
Complot visant à mener
une guerre d'agression contre le monde.
Et vous voulez que les États-Unis
soutiennent cela en tant qu'accusation ?
Je fais.
ELSIE : Contre l'Allemagne,
un pays qui ne nous a jamais attaqués.
[SOUGHTS]
— Imaginez un instant que ce soit possible.
— Robert…
Tu ne veux pas savoir comment je ferais ?
Il faudrait
un effort entièrement international.
Tous les Alliés
devraient participer.
Les États-Unis,
Grande-Bretagne, France, Russie.
Vous ne pouvez pas y arriver sans les Russes.
Quatre juges internationaux.
ELSIE : Vous parlez d'un tribunal.
JACKSON : Exactement.
Le monde doit savoir
ce que ces hommes ont fait.
C'est un cauchemar logistique.
Je sais.
Mais il faut le faire.
[MUSIQUE OMNIPRÉSENTE]
[SIFFLEMENT DE TRAIN]
Choisissez une carte.
Je ne pense pas.
Demandez-moi d'en choisir un.
Choisissez une carte.
Maintenant, demandez-moi de m'en souvenir
et de le remettre dans le jeu.
N'oubliez pas
et remettez-le dans le jeu.
Maintenant, mélangez-les.
Et maintenant ?
Ma carte était le trois de pique.
Eh bien, ce n'est pas vraiment un tour de passe-passe.
Retournez celui du dessus.
[RIRES]
Qui es-tu?
Je suis psychiatre.
[RIRES]
Ah oui, et pourquoi allez-vous à Mondorf ?
HOMME : J'aimerais bien le savoir.
Ils envoient
maintenant des psychiatres en missions secrètes ?
Je suis presque sûr d'être le premier.
Comment as-tu fait ça ? Avec les cartes.
Je n'ai rien fait.
Tu es un très bon magicien.
[BAVONNEMENTS INDISTINCTS]
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
Docteur Kelley ?
Sergent Howie Triest, à votre service.
Je vais vous emmener
au bureau du commandant.
-Des tigres, hein ?
-Oui, monsieur.
Peut-être qu'on se reverra.
Jiminy.
Qui était-ce ?
Howie, c'était une femme très séduisante.
-[HOWIE SE MOQUE]
-Vous avez dit « commandant » ?
Euh, oui, monsieur. Colonel Andrus.
Alors, pouvez-vous me dire
ce que je suis censé faire ici ?
Je croyais que la guerre était finie.
Je ne saurais dire.
Impossible à dire, car vous ne savez pas.
ou bien vous ne pouviez pas le dire parce que quelqu'un
vous a dit que vous ne pouviez pas le dire ?
Je ne saurais dire.
DOUGLAS : Hmm.
Ne vous fâchez pas contre moi, Docteur.
Je ne suis que votre interprète.
Traducteur pour quoi ?
— Tu verras.
— [ROULEMENT DU MOTEUR]
ANDRUS : Docteur Kelley, apparemment,
le Commandement central pense
Vous êtes une sorte de psy de génie.
J'imagine que vous avez des questions à me poser.
-Plusieurs.
-Alors, allons-y.
Vous vous trouvez à l'intérieur
d'une prison militaire secrète.
Il abrite actuellement ce qui reste
du haut commandement nazi.
Les gouvernements de la Russie, de la France,
de la Grande-Bretagne et des États-Unis
ils décident en ce moment même s'il faut traduire
ces hommes en justice et risquer leur vie.
Vous avez été amené
pour inspecter et assurer
La santé mentale des prisonniers
si ce procès a lieu.
Suicide.
Ce sera la principale préoccupation
concernant la plupart des prisonniers.
Hitler, Goebbels et Himmler
se sont déjà suicidés.
Nous ne pouvons plus nous permettre de pertes.
Goebbels et Himmler ont procédé ainsi.
Capsule de cyanure dissimulée.
Celui qu'il faudra surveiller
de plus près est Göring.
Goering ?
Comme Hermann Göring ?
C'est celui-là.
Hermann Göring est ici ?
Sergent, est-il possible
que le major ait reçu un coup violent ?
à sa tête en venant à mon bureau ?
— Pas à ma connaissance, monsieur.
— DOUGLAS : Désolé.
— C'est beaucoup d'informations à assimiler.
— C'est certain. Essaie de faire plus vite.
— Oui, monsieur.
— Lorsque Göring s'est rendu,
Il voyageait avec sa famille.
Il possédait plus d'un million de dollars
en monnaie allemande et en bijoux.
Et une grande quantité...
-[CLAQUEMENTS DE CONTENEURS]
-...de ceux-ci.
Nous les avons renvoyés
aux États-Unis pour classification.
Paracodéine.
Un analgésique assez puissant. J'en suis fan.
Il dit qu'elles sont pour son cœur.
Eh bien, j'ai un pont assez imposant
à Brooklyn à vous vendre.
Cela n'a rien à voir avec le cœur.
Ce sont des opiacés.
Combien de comprimés prend-il par jour ?
-Sergent ?
-Quarante, monsieur.
Je crois qu'on peut affirmer sans risque de se tromper que
le Reichsmarschall a un problème de drogue.
Où est sa famille maintenant ?
Ils ont été libérés
et ils ne vous concernent pas.
Votre seule tâche est d'évaluer
Göring et les autres. C'est tout.
Monsieur, je suis un bon médecin,
Mais l'ensemble du haut commandement nazi
dépasse peut-être un peu mon domaine de compétences.
Croyez-moi, Major, ce n'était pas mon idée.
Licencié.
Il n'est pas très doué pour les discours de motivation, n'est-ce pas ?
Le commandant n'est pas réputé
pour sa chaleur humaine, monsieur.
— Je veux le rencontrer.
— Qui ?
-Göring. Tout de suite.
-Excusez-moi, monsieur.
Tu ne veux pas t'installer d'abord ?
Je veux savoir à quoi j'ai affaire.
Très bien, ne vous laissez pas trop intimider.
Non. Parlez-moi de lui.
Le maréchal Hermann Göring,
président du Reichstag,
Ministre de l'Aviation,
Commandant en chef de la Luftwaffe,
Ministre de l'Économie, membre fondateur
de la Gestapo, la police secrète,
a été nommé successeur d'Hitler en 1939
et est l'
officier militaire allemand le plus haut gradé de tous les temps.
D'accord.
Maintenant, je suis un peu intimidé.
Ne t'inquiète pas. Tout va bien.
HOWIE : [SE RACLE LA GORGE] Reichsmarschall.
Bonjour, Monsieur Triest.
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Reichsmarschall Göring,
je m'appelle Dr. Douglas Kelley.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
[PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS]
Il dit : « Formidable, un médecin. »
Oui. Puis-je prendre votre pouls ?
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
Ouais, ouais. [IL SE RACLE LA GORGE]
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Il réclame
ses pilules.
— Il veut que tu les lui procures.
— DOUGLAS : Mm-hmm.
Je comprends que vous ayez eu des problèmes cardiaques.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
[PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS] « J'ai eu
plusieurs crises cardiaques mineures. »
« Et les pilules aident à ça. »
Pouvez-vous ouvrir votre chemise, s'il vous plaît ?
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
-[PARLANT ALLEMAND]
-DOUGLAS : Mm-hmm.
[EN ANGLAIS] La respiration est rapide
et superficielle. Ne traduisez pas cela.
Les pilules aident aussi à soulager la douleur ?
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
Oui, oui.
[HERMANN PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Il dit avoir été
abattu pendant la Première Guerre mondiale.
Il a une balle dans la hanche droite.
En 1923, il a reçu une balle dans l'aine.
pendant le putsch de Munich.
Vous avez reçu beaucoup de balles, monsieur.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
[RIRES, PARLANT ALLEMAND]
-[EN ANGLAIS] « Risque professionnel. »
-[DOUGLAS RIT]
Eh bien, si vous
voulez vraiment prendre soin de votre cœur,
Le meilleur moyen d'y parvenir
est de perdre du poids.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
[PARLE ALLEMAND]
[TAPOTEZ LE VENTRE]
HOWIE : [EN ANGLAIS]
« Je vous assure que vous cherchez
"avec le meilleur physique de toute l'Allemagne,
-« Demandez à ma femme. »
-[DOUGLAS RIRE]
Je suis sûr que vous avez raison, monsieur,
mais les gardes d'ici vous appellent « Gros lard ».
Je suis sûr...
Il serait difficile pour un homme moins robuste
de perdre ce poids.
Mais vous possédez une force d'âme et une discipline
que d'autres n'ont pas, n'est-ce pas ?
[PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS]
« Vous voyez, cet homme est différent. »
[PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS] « Nous allons
être de bons amis. J'en suis sûr. »
J'ai hâte.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
Bonjour.
Au revoir.
[LA PORTE S'OUVRE]
[LA PORTE SE FERME]
[SOUPIR TREMBLEMENT]
Un sentiment de soi démesuré.
Charmant.
Parle anglais.
Quoi ? Quoi ? Quoi ?
Oui, la façon dont il m'a regardé
quand je l'ai traité de gros.
Oui, il m'a compris.
Il s'est joué de toi.
[HOWIE SOUFFLE]
Non. Non, pourquoi… pourquoi ferait-il semblant ?
La traduction lui donne plus de temps
pour réfléchir à ses réponses.
Il pense que cela lui donne un avantage.
Attendez, un instant. [SOUPIRS]
Vous dites que j'ai passé
les trois derniers mois
marmonnant pour moi-même
alors qu'il comprenait chaque mot ?
À peu près.
Jiminy.
Tu vas... Tu vas lui dire
que tu sais ?
Non, non.
Non, il me le dira quand il sera prêt.
— Quand cela se produira-t-il ?
— Quand il aura déterminé que je ne représente pas une menace.
J'ai envie de rencontrer les autres. Qui est le prochain ?
-[MUSIQUE DRAMATIQUE]
-Euh... Dr Robert Ley.
- Chef du Front du travail allemand.
- DOUGLAS : Mmm-hmm.
Un des premiers disciples d'Hitler.
Il a écrit un jour un livre
si élogieux envers le Führer
qu'Hitler a fait détruire toute la course
parce qu'il était tellement embarrassé.
[CRIS EN ALLEMAND]
JOURNALISTE : Ley, qui a dirigé
le programme de travail forcé nazi
a été capturé en pyjama,
se faisant appeler « Dr Distelmeyer ».
[LEY PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS] « Je ne suis pas
comme ces autres hommes avides de pouvoir. »
«Vous êtes enfermé ici.»
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] "Je peux sentir le Juif."
HOWIE : Grand amiral Karl Dönitz.
Le commandant en chef de la marine allemande.
Architecte des attaques de sous-marins
qui ont paralysé la marine britannique.
[CRIS EN ALLEMAND]
JOURNALISTE 2 : [EN ANGLAIS] Dönitz a toléré
le meurtre de prisonniers en haute mer.
[EXPLOSION]
REPORTER 3 : Un nazi fanatique,
avec l’arrestation de Dönitz,
Le Troisième Reich est définitivement terminé.
[PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS] « Je suis
en détention depuis 76 jours.
« Je n'ai pas encore été formellement arrêté
ni inculpé d'un crime précis. »
« Ce qui constitue une violation directe
des Conventions de Genève. »
«Inculpez-moi ou libérez-moi.»
HOWIE : Julius Streicher.
Directeur de la propagande d'Hitler.
Éditeur du
journal national antisémite,
L'attaquant.
REPORTER 4 : Des ficelles !
Surnommé le grand prêtre de l'antisémitisme
et la Bête de Franconie,
-a mené le boycott juif...
-[PLANTATION DE LA FOULE]
JOURNALISTE 4 : ...et a gouverné Nuremberg
d'une main de fer.
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Il veut savoir
si vous êtes juif.
DOUGLAS : Non.
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] « Mais vous exercez
une profession juive. »
[TUTTING]
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS]
« Pour quoi vous battez-vous, Docteur ? »
-[TOUS RIENT]
-DOUGLAS : Göring est la clé.
Le chef d'une nation en exil.
Il les unit tous.
[RESPIRATION SIFFLANTE]
DOUGLAS : Il a commencé un
régime alimentaire et un programme d'exercices stricts qu'il s'est imposés lui-même.
et arrête brutalement les pilules.
On dirait presque
qu'il s'entraîne pour quelque chose.
Si l'on devait écrire un livre
sur lui, ce serait...
[LA MUSIQUE DRAMATIQUE CONTINUE]
Y a-t-il une bibliothèque en ville ?
-HOWIE : Tu veux aller à la bibliothèque ?
-Oui.
-HOWIE : À 2h33 du matin ?
-Oui. Prends ton manteau.
[SOUGHTS]
Je vais prendre mon manteau.
DOUGLAS : Le nombre incroyable de narcissiques
que nous avons enfermés dans cet hôtel,
Je parie qu'au moins la moitié ont des livres ici.
écrit à leur sujet ou écrit par eux.
On va trouver la solution à ces types.
HOWIE : Ah oui ?
Vous parlez beaucoup allemand, Doc ?
DOUGLAS : Pas du tout.
Comment avez-vous appris ?
Ma mère parlait allemand
et je voulais lui ressembler.
Tu crois vraiment pouvoir le faire ?
DOUGLAS : Faire quoi ?
Eh bien, faites en sorte que ces gars-là se confient à vous.
Bien sûr.
Comment?
Tout le monde souhaite être écouté.
C'est un instinct naturel.
Je me renseigne sur eux.
Je gagne leur confiance.
Ils s'ouvrent.
Fais-le paraître si facile. [RIRES]
Et si nous pouvions disséquer le mal ?
Je veux dire, qu'est-ce qui distingue ces hommes
de tous les autres ?
Qu'est-ce qui leur a permis
de commettre les crimes qu'ils ont commis ?
Ils ont failli conquérir le monde.
Vous avez entendu
parler des camps de travail pour Juifs ?
La rumeur court qu'il ne s'agissait pas seulement de camps de travail.
J'ai entendu dire.
Alors, comment les gens deviennent-ils comme ça ?
Nous avons effectivement une chance
de trouver la solution.
Pour découvrir
ce qui distingue les Allemands.
HOWIE : Différent ?
DOUGLAS : De notre part.
Un homme qui écrirait un livre à ce sujet
pourrait gagner beaucoup d'argent.
Tu sais, pendant une seconde,
j'ai cru que tu agissais avec noblesse.
Vous voulez du noble ?
Bien.
Si nous pouvions définir psychologiquement le « mal »,
Nous pourrions faire en sorte qu'une telle chose
ne se reproduise plus jamais.
[MOTEUR QUI BOUGE]
[BAVONNEMENTS INDISTINCTS]
DOUGLAS : Que se passe-t-il ?
AGENT : Hermann Göring ne peut plus respirer.
HOWIE : Bouge !
DOUGLAS : Howie !
[HERMANN QUI HALÈTE]
DOUGLAS : Monsieur.
— OK, ses voies respiratoires sont dégagées.
— HOWIE : C’est bien, non ?
DOUGLAS : Non, il fait une crise cardiaque.
HOWIE : Quoi ?
DOUGLAS : Où diable est-il ?
— Le médecin de la prison ?
— CAPORAL : Il est en route.
DOUGLAS : Très bien. Dites-lui de se dépêcher.
-Howie, j'ai besoin d'aspirine.
-Ouais.
— DOUGLAS : De l’aspirine tout simple.
— Compris ! Compris !
—Attrape-le maintenant ! Vas-y ! Hé, hé, hé.
— [RESPIRATION SUFFITANTE]
Votre cœur bat encore,
ce qui signifie que vous êtes en vie.
Je vais te garder comme ça, d'accord ?
Je vous demande de rester calme, d'accord ?
Respire avec moi. Inspire, expire. Inspire, expire.
-[TOUSSE]
-Je suis là. Je suis là. Regardez-moi. Je suis là.
Je ne te laisserai pas mourir, d'accord ?
-Dans et...
-[GÉMISSEMENT]
[HERMANN STRING]
Voilà. C'est votre femme ?
Elle est là. Elle est là. Elle est là.
Respire. Respire avec moi.
Le médecin arrive.
Le médecin arrive. Aspirine.
DOUGLAS : Oui. Passe-m’en quelques-uns,
s’il te plaît ? Merci, Howie.
Hé, hé, le meilleur pour le cœur,
— De l'aspirine, tout simplement. Ouais.
— [HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
[CRÂCHE]
Mmm... Mmm...
-[EN ANGLAIS] Fais-moi confiance, d'accord ?
-[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
DOUGLAS : [EN ANGLAIS] Respirez.
Inspirez et expirez. Mm-hmm.
-Mâche, mâche. Oui. Mieux.
-[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS]
Ouais, ton pouls est lent. Ouais.
Hé, devine quoi ?
Tu es vivant. Tu es vivant.
Eh bien, qu'en pensez-vous ?
Merci.
DOCTEUR : Emmenons-le à l'infirmerie.
Allez !
Pourquoi souris-tu ?
Hmm?
[RIRES]
Il a dit « merci » en anglais.
[MUSIQUE JAZZ RYTHMÉE]
Truman souhaite être réélu en 1948.
Il ne va pas se permettre de dorloter les nazis.
C'est tout à fait vrai.
De plus, un procès leur donne l'occasion
de raconter leur histoire au monde entier.
Qu’avons-nous peur d’entendre de leur part ?
[Ricanement] On a gagné cette foutue guerre, Bob.
Si vous faites cela, ça va se transformer en
le plus gros fiasco de tous les temps.
— Des caméras dans cette foutue salle d'audience…
— Et si elles sont bienveillantes ?
Et si tout cela ne faisait
que leur fournir une plateforme ?
pour l'antisémitisme dans le monde entier ?
Tu veux en être responsable ?
[SOUPIRS] Tu veux savoir si je suis à l'aise
Exécuter quelques nazis sans procès ?
Absolument.
De toute façon, ça n'a pas d'importance.
Vous n'aurez jamais les Russes.
ELSIE : On a attrapé les Russes.
-Quoi ?
-ELSIE : On a attrapé les Russes.
JACKSON : Nous l'avons fait ?
Truman appela Staline lui-même.
On envisage Nikitchenko
comme procureur principal.
C'est une excellente nouvelle.
Je n'ai aucune idée de qui vous êtes.
Colonel John Amen, monsieur.
Je travaille pour le juge-avocat général.
Alors, l'armée nous a envoyé un avocat ? [RIRES]
Oui Monsieur.
Je vous transmets les salutations du général Eisenhower,
qui souhaite que vous sachiez
qu'il n'est pas favorable à la pendaison de quiconque
sans procès.
ELSIE : Eh bien, c'est un progrès.
Il dit également espérer que
le procès ne durera pas trop longtemps.
Nous pouvons donc passer à l'accrochage.
Hmm. Asseyez-vous.
J'ai lu beaucoup de choses à votre sujet, monsieur.
On dit que vous allez devenir
le prochain juge en chef.
Le président lui a promis
personnellement le siège.
Et ils m'ont fait jurer de garder le secret,
Alors, peut-être vaut-il mieux éviter d'en parler à tous
ceux qui entrent dans le bureau, d'accord ?
Eh bien, tout le monde dans mon bureau dit
qu'il n'y a aucune chance que vous obteniez ce procès.
Que dites-vous?
Je dis que j'aime les outsiders.
Bonjour Julius.
Je vais vous montrer une série de cartes,
chacune avec des taches d'encre,
et vous allez me dire
ce que chaque tache d'encre vous fait voir.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
DOUGLAS : [EN ANGLAIS] Peut-être cela
révélera-t-il quelque chose sur votre caractère,
Votre intelligence, votre créativité.
Et tout cela reste entre nous.
Médecin.
Oui.
Je peux vous parler en anglais
si cela peut vous être utile.
Seulement si cela vous met à l'aise.
Commençons-nous ?
-[PARLANT ALLEMAND]
-HOWIE : [EN ANGLAIS] "Papillon."
-HOWIE : [EN ANGLAIS] "Sorcière."
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] "Coup de torpille."
Quelqu'un a renversé quelque chose.
[RIRES]
Je vois 10 000 chevaux.
Je vois les Valkyries chevaucher.
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] "Un vagin."
[EN ANGLAIS] "Un vagin juif."
DOUGLAS : Hein.
C'est du sang.
Le sang de qui ?
Ou de l'encre.
On peut dire beaucoup de choses avec de l'encre.
GEORGE : [AU TÉLÉPHONE]
Je suis désolé, Bob. La nouvelle est tombée ce soir.
Ce sera non.
JACKSON : Mmm.
[LE RÉCEPTEUR TÉLÉPHONIQUE CLAQUE]
Le Congrès va refuser le procès.
Ils veulent simplement des exécutions.
— Je n'ai plus de coups à jouer.
— Et le Président ?
Le président a besoin de quelqu'un derrière lequel se cacher,
c'est pourquoi il a besoin du Congrès.
Aucun des deux ne le fera sans l'autre.
— Il vous faut donc un soutien plus important.
— JOHN : Oh, voyons.
Qui est plus grand que le Président ?
[CHŒUR DE L'ÉGLISE]
Jésus-Christ.
Littéralement.
— Êtes-vous catholique ?
— Je le suis maintenant.
[HALÈTEMENT DU CARDINAL]
Le Saint-Père va vous recevoir maintenant.
JACKSON : Hmm.
PAPE : Vous souhaitez que ces hommes soient
jugés et que leur vie soit en jeu ?
et vous êtes venus demander
la bénédiction de l'Église à ce sujet.
JACKSON : Votre soutien contribuerait grandement
à bâtir un consensus international.
PAPE : Personne ne nie que ces hommes soient mauvais.
Mais œil pour œil...
n'est pas la solution.
Peut-être pas, mais je suis presque sûr
de l'endroit où j'en ai entendu parler pour la première fois.
Êtes-vous catholique ?
Non, monsieur.
Un homme religieux ?
Pas particulièrement.
Et pourtant, chez vous, on vous appelle juge.
Je n'ai pas choisi le nom.
Si vous passez suffisamment de temps
à juger les autres,
vous en venez à croire que les lois des hommes
l'emportent sur les lois de Dieu.
Je n'y crois pas.
Alors...
Que crois-tu ?
Je crois en l'homme.
Dans notre capacité à nous sauver nous-mêmes
d'hommes comme les nazis.
Je crois que c'est un bon acte.
Une chose si parfaite qu'il faut contourner
ses propres lois pour y parvenir ?
Je suis désolé, mais l'Église catholique
ne peut pas vous soutenir dans cette affaire.
Mais vous pouviez les soutenir en 1933.
Je suis désolé?
Vous avez
vous-même signé le Concordat avec Hitler.
C'était une autre affaire.
Vous viviez à Munich,
vous étiez nonce auprès de l'Empire allemand.
L'Église catholique
fut la première puissance mondiale
reconnaître l'État du Führer.
Vous avez donné de la crédibilité aux nazis.
Afin de protéger les catholiques en Allemagne.
N'est-ce pas dommage que les Juifs
n'aient pas eu quelqu'un pour faire cela pour eux ?
Croyez-vous que j'approuve ce qu'ils ont fait ?
Les gens se souviendront, monsieur...
ce que vous avez fait en 1933,
ce que vous faites maintenant.
Ils le raconteront à leurs enfants.
L'Église catholique a
-t-elle soutenu les nazis...
ou contre eux ?
Vous venez de faire chanter le pape ?
Je ne veux pas en parler.
[BRUIT DE MOTEUR D'AVION]
DOUGLAS : La nouvelle est tombée hier soir.
Il y aura un procès.
Un procès ?
[RIRES]
-Bien. Bien.
-[GÉMISSEMENTS]
Comme il se doit. [RIRES]
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS]
Ces cartes que tu m'as montrées,
Qu'est-ce qu'ils vous ont appris sur moi ?
Honnêtement, vous êtes très intelligent.
Ah...
J'aurais pu vous le dire.
Et que tu es narcissique
enclin à une
vie fantasmatique expansive et agressive,
avec une forte ambition et une volonté farouche
de subjuguer le monde
comme vous le trouvez
en fonction de votre propre mode de pensée.
Et cela vous a surpris ?
Non.
Alors les cartes ne vous ont rien appris.
[DOUGLAS RIRE]
Monsieur Triest, il me dit que vous faites de la magie.
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Désolé.
Oui.
Eh bien, peut-être,
si cela ne vous dérange pas trop,
Nous n'avons pas de divertissement.
Pourquoi pas?
Voici un dollar en argent tout à fait ordinaire.
C'est ça!
-Très bien.
-[RIRES]
HERMANN : Très bien.
Un jour, je te montrerai un tour de magie.
Qu'est ce que c'est?
Je vais échapper à la pendaison.
Et comment comptez-vous procéder ?
Si je vous le disais,
ce ne serait pas un tour de passe-passe.
LEY : Nuremberg.
[PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS] « Voyez-vous
de quoi les Alliés sont capables ? »
«Il ne reste plus rien.»
[PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS] « Sauf que… »
[GRONDEMENT DE MOTEUR D'AVION]
JACKSON : Palais de Justice.
Le toit a été endommagé par les raids aériens.
L'incendie a ravagé les étages supérieurs
et provoqué l'effondrement du clocher, mais...
Cette salle d'audience devrait pouvoir accueillir
600 personnes une fois les travaux terminés.
-ELSIE : C'est quoi tout ce matériel ?
-[JACKSON RIRE]
Les nazis ont livré leur dernier combat ici
lors de la prise de la ville.
HOMME : Et ils recommenceront.
De toutes les belles villes
de cette terre conquise,
Vous voulez les essayer
dans ce décor dévasté par les bombardements ?
Voici Sir David Maxwell-Fyfe,
procureur adjoint britannique.
[DAVID RIRE]
Oui, monsieur, nous le faisons.
D'abord, nous pouvons contrôler l'espace.
De plus, il y a une prison attenante
pouvant accueillir jusqu'à 1 200 détenus.
Nous n'avons besoin de place que pour 22 personnes.
Je suis désolé. Vingt-deux, monsieur ?
Voilà le nombre d'hommes
que nous mettons en examen pour le premier procès.
Vous voyez, si nous ne gagnons pas ce procès,
il n'y en aura plus aucun.
Et vous, moi-même et le juge Jackson,
et nos gouvernements respectifs
deviendront la risée du monde.
vaincus par ceux-là mêmes que nous avons emprisonnés.
Ça va être amusant.
Mes amis à Washington
disent que l'opinion publique s'est retournée contre vous.
JACKSON : Oh, mon Dieu.
DAVID : On dit que vous n'obtiendrez pas
le poste de juge en chef.
lorsque Stone démissionnera.
JACKSON : Qui Truman va-t-il choisir ?
Vinson ? Vinson est trop politique.
Oui, mais il est là.
Tout ça est
devenu un spectacle secondaire, Robert.
Cela n'a même pas encore commencé.
Ils disent...
Vous rédigez vous-même tous les briefs,
refuser l'aide d'autres avocats.
Parce que cela doit être fait correctement.
Et ça arrivera. Mais vous ne pouvez pas y arriver seul.
Oh, tout ira bien
une fois que nous aurons commencé le procès.
[RIRES] Vous dites ça comme si
vous vous adressiez au haut commandement nazi
avec une jurisprudence non testée,
sous le regard du monde entier.
Ce sera la partie facile.
Eh bien, dit comme ça...
Tout résultat autre qu'une victoire totale
sera considéré comme une défaite absolue.
Ce qui signifie que
tu ne dois pas seulement gagner, Robert,
Vous devez être irréprochable.
Pas de pression.
J'en reprendrai un autre.
ANDRUS : Vos cellules sont faites de pierre.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
ANDRUS : [EN ANGLAIS] 9 pieds sur 13.
Vos lits sont fixés au mur.
Vos matelas sont remplis de paille
au lieu de ressorts.
Vos bureaux sont en carton
et ne supporteront pas le poids d'un homme.
Vos chaises ne doivent jamais être placées
contre un mur.
et seront retirées
chaque soir au coucher du soleil.
Lorsque vous dormez,
Votre tête et vos mains resteront
au-dessus de votre couverture, visibles en permanence.
On ne vous donnera ni ceintures,
ni lacets.
On ne vous donnera pas de siège de toilette,
on ne vous donnera rien.
pour s'en servir comme d'une arme
afin de se donner la mort.
Bienvenue à Nuremberg.
[CLAQUEMENT DE PORTES DE CELLULES]
[GRINCEMENTS DE PORTE DE CELLULE]
-[CLÔTURE DE LA PORTE DE LA CELLULE]
-[CLÔTURE DU VERROU]
[PLEURS DOUX]
Et maintenant, ceci...
est une cellule.
Vous approuvez ?
De fabrication allemande.
Comment aurais-je pu faire autrement ?
[GÉMISSEMENTS]
Ils vont bientôt nous facturer, n'est-ce pas ?
Vous avez hâte ?
Je crois que oui.
J'aurai, comme vous dites,
« mon jour au tribunal ». [RIRES]
Connaissez-vous ce Jackson ?
Le juge Jackson ?
Non je n'ai pas.
Il va essayer de me berner...
mais il n'y parviendra pas.
Vous avez beaucoup d'assurance.
HERMANN : Docteur,
Aucun homme ne m'a jamais battu.
Il existe des livres remplis des noms
de ceux qui ont essayé.
Et pourtant, vous êtes là.
De fabrication allemande.
[RIRES]
Vous pensez que je suis
désavantagé d'une manière ou d'une autre.
Parce que je suis assis dans une cellule ?
Je vous le rappellerai,
J'ai capitulé.
C'est exactement là où je souhaite être.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
DOUGLAS : Göring reste une énigme pour moi.
Plus on approche des mises en accusation,
plus il prend confiance.
Je dois trouver un moyen
de me rapprocher de lui.
Alors, comment procédons-nous ?
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
Nous lui demandons son aide.
Avec quoi ?
Rudolf Hess.
Rodolphe...
Rudolf Hess vient ici ?
[MUSIQUE TENDUE]
DOUGLAS : Rudolf Hess.
Adjoint du Führer.
Troisième dans l'ordre de succession,
après Hitler et Göring.
[GRONDEMENT DU TONNERRE]
Hess a transcrit Mein Kampf pour Hitler
alors que les deux hommes étaient en prison.
et était connu comme l'un de ses plus
fervents partisans.
Sieg Heil !
[RUDOLF GÉMIT]
[EN ANGLAIS] Ne refais
plus jamais ça dans ma prison.
[RUDOLF RESPIRE FORT]
DOUGLAS : Le 10 mai 1941,
au plus fort de la guerre,
Hess monta
seul à bord d'un avion de chasse Messerschmitt.
et l'a fait voler au-dessus de la mer du Nord.
[EXPLOSION]
Il a sauté en parachute quelque part au-dessus de l'Écosse
et s'est cassé la cheville à l'impact.
Lorsqu'il fut découvert,
il annonça qu'il était Rudolf Hess.
troisième dans l'ordre de succession au sein du haut commandement allemand,
et il était ici en mission de paix,
et souhaitait s'entretenir
avec Douglas Douglas-Hamilton,
le 13e duc de Hamilton
que Hess avait rencontré
aux Jeux olympiques de 1936 à Berlin.
Après avoir surmonté quelques obstacles,
Hess a obtenu sa rencontre.
Il y annonça son intention
de rencontrer le roi George VI.
Winston Churchill a-t-il été renvoyé ?
et négocier une trêve avec la Grande-Bretagne,
permettre aux deux nations d'unir leurs forces
et vaincre l'Union soviétique.
Hess fut immédiatement jeté
dans la Tour de Londres.
Là, Hess a commencé à affirmer
Il n'avait aucun souvenir des événements passés,
pas même de son enfance.
Cela dura jusqu'en février 1945.
lorsqu'il a déclaré que son amnésie précédente
avait été simulée.
Il a alors changé de nouveau de camp.
et a déclaré que son amnésie
était réapparue en juillet 1945,
lorsque l'Allemagne s'est effondrée.
HERMANN : Alors, vous voilà arrivé
chez Hermann Göring...
discréditer mon vieil ami.
Qu'est-ce que j'y gagnerais ?
Que veux-tu?
Ma femme...
et ma fille.
Personne n'a pu les localiser
depuis ma reddition.
Docteur, j'ai besoin que vous les trouviez pour moi.
Pour leur donner ceci.
Courrier.
Tout d'abord, nous parlons à Hess...
et ensuite votre famille.
DOUGLAS : Qu'en pensez-vous ?
Alors, quoi, ce type a presque
conquis le monde entier
Et maintenant, vous voulez qu'on aille chercher
le courrier pour lui ? Docteur !
Je suis plus impliqué avec ce type
que quiconque ne l'a jamais été.
Et la rencontre avec sa famille
ne fera que m'en apprendre davantage.
HERMANN : Alors, Rudolf...
Vous souvenez-vous de moi?
Nous étions ensemble, oui.
Cela a dû être le cas.
Mais je ne me souviens de personne.
[RIRES]
Nous étions trois, Rudolf.
Toi...
et moi...
et Adolf.
Nous avons régné sur un empire.
Je suis désolé.
Vous étiez peut-être un ami...
mais je ne te reconnais plus.
HERMANN : Il ment.
Il vient de passer une heure à dire
qu'il ne se souvient pas de moi.
Mais quand il est arrivé à la prison
et qu'il m'a vu...
Qu'a-t-il fait ?
Saluer.
Sieg Heil.
[EN ANGLAIS] C'était très bien.
C'est stupide.
Je suis bête.
— Je savais que tu serais là pour moi.
— HOWIE : Ouais.
Parce que je suis un imbécile.
[DOUGLAS RIT]
DOUGLAS : Comment les avez-vous trouvés ?
HOWIE : D'après les rumeurs locales,
ils sont à Veldenstein.
Fumée?
Je ne te vois jamais fumer.
Non, je n'y arrive pas. J'ai abandonné.
Mes parents détestaient ça.
Tu les as toujours sur toi.
C'est une astuce pour se faire bien
voir des officiers.
Je me dis que je fumerai une cigarette
quand la guerre sera finie.
La guerre est finie, Howie.
Ce n'est plus très loin.
[BAVONNEMENTS INDISTINCTS]
[ON FRAPPE À LA PORTE]
[LA PORTE S'OUVRE]
[HOWIE PARLE ALLEMAND]
EMMY : Franz ?
[PARLANT ALLEMAND, HALÈTEMENT]
[HOWIE PARLE ALLEMAND]
DOUGLAS : [EN ANGLAIS] Madame Göring ?
— Mme Göring…
— [LA PORTE SE FERME]
Je m'appelle Douglas Kelley.
Je travaille à la prison. Je suis psychiatre.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Votre mari m'a demandé
de vous apporter des lettres.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
Hermann ?
[EN ANGLAIS] Oui.
[JOU DE PIANO FAIBLE]
[PARLE ALLEMAND]
-HOWIE : [EN ANGLAIS] « Comment va-t-il ? »
- Il va bien.
Il tient le coup.
[DOUGLAS RIRE]
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
[EXPIRE BRUITEMENT]
-[LE PIANO S'ARRÊTE]
-[DES PAS SE RAPPROCHENT]
EMMY : Edda.
[EN ANGLAIS] C'était toi qui jouais ?
C'était magnifique.
[TOUS DEUX PARLENT ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Euh, dit-elle,
« C'est un ami de votre père. »
Edda...
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] « Comment va papa ? »
Ah, lui...
[CLIQUE SUR LES LÈVRES] Il se débrouille très bien.
[PARLE ALLEMAND]
-HOWIE : [EN ANGLAIS] « Est-il courageux ? » -
Très courageux.
Il veut que vous soyez courageux, vous aussi.
[TRADUCTION EN ALLEMAND]
DOUGLAS : [EN ANGLAIS]
Il vous a écrit une lettre.
[HOWIE TRADUIT EN ALLEMAND]
[EDDA RIRE]
Merci.
[EMMY PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS]
« Elle le lira 100 fois. Merci. »
EMMY : Merci.
[LA PORTE S'OUVRE]
EMMY : Docteur !
[EN ANGLAIS] Pour Hermann.
Je ne sais pas si je peux.
S'il te plaît.
[EN ANGLAIS] D'accord.
Revenir.
Ça va, docteur ?
[DÉMARRAGE DU MOTEUR]
[LE MOTEUR ACCÉLÈRE]
-[BAVARDAGES INDISTINCTS]
-[CLIFFEURS D'APPAREILS PHOTO]
Que diable?
-[CLIFFONNAGE D'APPAREILS PHOTO]
-[BAVARDAGES INDISTINCTS]
[MUSIQUE SUSPENSE]
DOUGLAS : Que se passe-t-il ?
L'information est tombée il y a quelques heures.
Nous allons inculper les prisonniers.
Où étais-tu?
[SOUGHTS]
[CLIQUET DE SERRURES, GRINCEMENT DE PORTE]
Hermann Göring ?
Je suis le Reichsmarschall Hermann Göring.
[INSPIRATION] Hermann Wilhelm Göring,
vous êtes par la présente inculpé
par les États-Unis d'Amérique,
la République française,
Royaume-Uni de Grande-Bretagne
et d'Irlande du Nord
et l'Union des
républiques socialistes soviétiques sur les quatre points suivants.
Crimes contre la paix, crimes de guerre,
crimes contre l'humanité
et d'un plan commun ou d'un complot visant
à commettre ces crimes.
Les crimes contre l'humanité
dont vous êtes accusé incluent le meurtre,
extermination, réduction en esclavage,
déportation et autres actes inhumains.
Voici une copie de votre acte d'accusation.
Avez-vous des questions ?
[MUSIQUE TENDUE]
Non.
Bonne journée.
Qui est le prochain ?
Chaînes de caractères.
[GRINCEMENTS DE PORTE, CLAQUEMENTS]
Avez-vous des questions ?
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Qu'a-t-il dit ?
Il a dit qu'il voulait un avocat juif.
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] "Je ne vais pas au procès."
Vous l'êtes, Dr Ley.
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] « Je n'ai jamais tué personne. »
[CRIS EN ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Gardes !
Ça va, ça va.
—LEY : Ne me touche pas.
— C'est bon.
— Robert. Robert…
— LEY : Ne me touchez pas !
-HOWIE : Oh, oh !
-Retenez-le !
LAW : Allez !
ANDRUS : Mettez la main sur lui !
LEY : Ne me traitez pas comme un vulgaire criminel !
Allons !
Tirez-moi dessus ! Tirez-moi dessus !
Tirez-moi dessus !
[CHANTANT UNE CHANSON DE JAZZ RYTHMÉE]
Journée difficile ?
Dame du train.
L'homme magique.
Comment se déroule la mission secrète ?
Elle a rencontré quelques obstacles.
[COUP]
Je vois ça.
Que faites-vous ici?
Je suis arrivé avec la presse.
Hermann Göring et les nazis
sont inculpés aujourd'hui.
Ah bon ?
[INSPIRATION] Attachez vos ceintures.
Cette ville est sur le point de devenir
« Le plus grand spectacle du monde ».
[LA MUSIQUE DE JAZZ CONTINUE DE JOUER]
[CLIQUET DE SERRURES, GRINCEMENT DE PORTE]
[EXPALES]
De la part de votre femme.
HERMANN : Vous l'avez vue ?
Merci, Docteur.
[MUSIQUE D'INTRODUCTION DYNAMIQUE POUR LES ACTUALITÉS]
REPORTER : Nuremberg en direct !
Alors que de sombres rumeurs continuent de circuler…
concernant le véritable objectif
des camps de travail nazis,
Les équipes juridiques se préparent
pour ce qui promet d'être
Le procès du siècle.
Par ce tunnel,
les nazis seront conduits au tribunal.
actuellement en reconstruction pour le procès.
Là-bas, les lumières du film seront tellement brillantes
que des
lunettes de soleil seront fournies aux personnes assistant à l'audience.
Hermann Göring
et ses acolytes admirateurs d'Hitler
Ils doivent affronter
nos garçons dans une semaine.
La justice triomphera-t-elle ?
Ou les fascistes seront-ils acquittés ?
Ce journaliste espère désespérément
que les Alliés ne rencontreront aucun problème.
JOHN : Nous avons un problème.
L'opération Weserübung
était l'invasion allemande du Danemark.
et la Norvège en 1940.
Guerre d'agression classique.
Les nazis, ils déploient des chars,
ils occupent un pays neutre.
Sauf qu'ils vont prétendre
que l'invasion était une frappe préventive.
Pour prévenir quoi ?
Les Britanniques prévoient d'envahir la Norvège.
— Eh bien, c'est ridicule.
— DAVID : Absolument ridicule.
Je suis entièrement d'accord.
Le fait que vous soyez dans cette pièce en ce moment m'inquiète
.
Eh bien, en plus d'être ridicule,
Il se trouve que c'est également vrai.
L'idée était d'utiliser le pays
comme base arrière pour contenir les nazis.
On ne peut pas poursuivre les nazis
pour avoir planifié des guerres d'agression.
si vous planifiiez des guerres d'agression.
J'admets qu'il y a une certaine logique là-dedans.
Les nazis peuvent-ils le prouver ?
L'avocat allemand a
déjà déposé une demande de documents.
— Mais ils ne l'ont pas. Pas encore.
— Alors on est tirés d'affaire.
Peut être.
Mais cela soulève un problème plus important.
Nous devons savoir ce que savent les nazis,
quelle est leur stratégie de défense.
Comment proposez-vous exactement que nous procédions ?
[BRUIT DE MOTEUR]
ANDRUS : Docteur Kelley, vous allez rencontrer
une personne très importante ce soir.
C'est peut-être enfin votre chance
d'être utile.
[MUSIQUE SUSPENSE]
JACKSON : Impressionnant, n'est-ce pas ?
Hitler le construisait
pour en faire le plus grand stade de la planète.
Vous êtes le juge Jackson.
JACKSON : Et vous êtes le psy.
C'est là qu'ils ont tenu les rassemblements.
Chaque année, Hitler remplissait cet endroit et
s'adressait à l'ensemble du parti nazi.
Ils l'ont filmé.
C'est là qu'il a proclamé
les lois de Nuremberg en 1935.
Vous connaissez les lois ?
Les lois de Nuremberg définissaient un Juif
comme toute personne ayant
trois ou quatre grands-parents juifs.
Et peu importait
que vous pratiquiez le judaïsme,
Si vous vous étiez converti au christianisme,
il s'agissait de sang.
Ces lois privaient tous les Juifs
de leur citoyenneté allemande.
Ils ont rendu illégal
le mariage entre Juifs et Allemands.
par peur de la Rassenschande.
Souillure du sang.
En vertu de ces lois, les Juifs n'avaient pas le droit
d'utiliser les hôpitaux d'État.
et n'ont pas accès à l'enseignement public
au-delà de l'âge de 14 ans.
Les bibliothèques, les parcs et les plages
étaient interdits aux Juifs.
Les monuments aux morts
portaient tous des noms juifs...
supprimé.
Tout cela a été annoncé ici même,
sur ce terrain précis.
Que voulez-vous de moi?
Vos patients...
J'ai besoin que vous commenciez à leur poser
les bonnes questions.
Quelles sont les bonnes questions ?
Ce qu'ils disent à leurs avocats.
Comment ils comptent se défendre.
[DOUGLAS SE MOQUE]
Vous voulez que je sois un espion.
Je veux que vous fassiez votre devoir
envers votre pays.
Non, vous voulez que je viole
le secret médical ?
Je crois que vous l'avez déjà fait, Docteur.
Nous avons lu tous les rapports.
Il nous en faut davantage.
[CLIC DE BRIQUET]
Pourquoi ne pas tout simplement leur tirer dessus ?
C'est ce que tout le monde veut.
— Enfin, si c'est juste pour tricher…
— Ce n'est pas de la triche.
Si vous me demandez de trahir mon serment...
Pourquoi ne pas simplement les abattre
et en finir une bonne fois pour toutes ?
Après la dernière Grande Guerre,
nous avons fait ramper l'Allemagne.
Nous les avons humiliés.
Ils les ont obligés à payer des réparations
qu'ils ne pouvaient pas se permettre.
Nous avons réussi à les faire nous haïr à tel point
qu'en moins de vingt ans,
Ils sont passés d'une nation brisée
à une quasi-conquête du monde.
Nous devons bien faire les choses,
car sinon...
Et si, dans 15 ans,
ils reviennent encore plus forts…
Je ne sais pas si nous pouvons les battre
une troisième fois.
Si on se contente de tirer sur ces hommes,
on en fait des martyrs.
Je ne leur permettrai pas ça.
Il n'y aura pas de statues à leur effigie.
Pas de chants de louange.
Je vais mettre Hermann Göring
sur le podium.
Et je vais le forcer à avouer au monde entier
ce qu'il a fait.
Pour que cela ne se reproduise plus jamais.
[EXPALES]
Hmm.
Vous m'avez amené ici à cause de Göring ?
Non.
Je vous ai amenés ici pour vous montrer
qu'avant que les balles ne soient tirées,
avant que des dizaines de millions d'hommes ne meurent...
Tout cela a commencé par des lois.
Cette guerre se termine dans un tribunal.
Avec Göring.
JACKSON : Il est désormais le visage des nazis.
Lorsqu'il tombe, ils tombent tous avec lui.
Mais si je dois faire ça, je...
Je dois être prêt pour lui.
Voulez-vous m'aider ?
-[CRAPPEMENT DE LA PLUIE]
-[GRONDEMENT DU TONNERRE]
[EXPALES]
Parlons d'Hitler.
C'est intéressant que vous ne m'ayez pas
posé cette question directement auparavant.
Je suis curieux de savoir ce qui vous a attiré.
C'était un peintre raté, n'est-ce pas ?
Pas un très bon soldat,
et pourtant il est vénéré et adoré.
Il nous a fait nous sentir à nouveau allemands.
Comment?
Eh bien, la guerre avait vu l'Allemagne anéantie.
Et voilà qu’arrive un homme qui déclare :
« Nous pouvons retrouver notre gloire d’antan. »
Ne suivriez-vous pas un homme comme celui-ci ?
Cela dépend de ce qu'il voulait faire d'autre.
La première fois que j'ai vu Hitler parler,
c'était, euh...
1922.
À l'étage d'un café.
Pour une trentaine de personnes.
C'était la période de paix.
mais c'était une paix sans nourriture, sans
travail, sans chaussures.
Et il se leva, et il dit :
« On remplit le ventre des Français
de souffrance allemande. »
Alors,
« Si vous proférez des menaces,
il vous faut des baïonnettes. »
« Réarmez-vous ! À bas Versailles ! »
Alors, ce soir-là,
je suis devenu national-socialiste.
À partir de... un seul discours ?
Eh bien, je voyais bien qu'il plairait
aux anciens combattants.
Si nous avons les vieux soldats,
nous avons les effectifs.
Malgré son antisémitisme,
cela avait une utilité pratique.
Cela a amené vers nous des hommes qui avaient besoin
de quelque chose d'autre pour canaliser leurs émotions.
Encore un autre coupable.
Et les camps ?
[SOUPIRS] Ce devaient être des camps de travail
pour nos adversaires politiques, rien de plus.
Et vous avez donné votre accord ?
HERMANN : Pour les camps de travail, oui.
Ne pensez-vous pas
que les Japonais internés par
les Américains après Pearl Harbor
n'ont pas été mis au travail ?
Bien sûr que si.
J'ai créé ces camps pour le bien de l'Allemagne,
pour l'effort de guerre.
Pas pour la mort.
Himmler, Heydrich.
Ils étaient responsables ?
Si ce qu'ils disent s'être passé
dans les camps est vrai...
C'est une grave tache
pour le grand Reich allemand.
Avez-vous informé votre avocat de cela ?
Douglas, je ne m'opposerai pas
au Führer.
Même si cela pouvait vous aider ?
Ce ne sont pas des choses que les gens
ont besoin de savoir, Docteur.
Seulement vous.
Il peut être compatissant.
Ça va te poser problème.
Il prétend sérieusement qu'il pensait que
ce n'étaient que des camps de travail ?
— C’est exact.
— Vous le croyez ?
Himmler dirigeait les camps, n'est-ce pas ?
Il était le chef de la SS.
Göring était le chef de l'armée de l'air.
Aux États-Unis, combien de fois
le chef de l'armée de l'air est-il au courant ?
Que fait le chef
des services secrets ?
Je suis désolé, mais je n'arrive pas à croire que
nous ayons cette conversation en ce moment.
-Je fais ce que vous m'avez demandé.
-Non !
— Vous présentez vos excuses pour lui.
— JACKSON : Messieurs, je vous en prie.
— Ce n'est pas moi qui défends le nazi.
— Vous croyez que je le défends ?
Je suis en train de l'analyser, espèce d'abruti de province.
Göring est avant tout un narcissique.
La seule chose qui l'intéresse, c'est de construire
l'Allemagne et d'en devenir ensuite le dirigeant.
Il se fiche des Juifs.
— Donc, ça ne le dérange pas qu'ils meurent.
— DOUGLAS : Et ça ne le dérange pas qu'ils ne meurent pas.
La seule chose qui intéresse Hermann Göring,
c'est Hermann Göring.
Cela ressemble-t-il à l'image d'un homme
qui se consacre à son travail ?
jusqu'à l'extermination d'une race entière ?
Eh bien, Dr Kelley, j'apprécie vraiment
votre attention à ce sujet,
mais je dois l'avouer, c'est très difficile...
croire.
Vous voulez entrer dans cette salle d'audience
avec une poignée de suppositions,
bien.
Mais il te mangera au petit-déjeuner.
[BRUIT DE PAS S'ÉLOIGNANT]
[LEY PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] « Je voudrais m'excuser
pour mon emportement de tout à l'heure. »
«Je me sens beaucoup mieux.»
C'est bien, Dr Ley.
[PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS] « Et vous ?
Il semble que quelque chose vous tracasse. »
Je vais bien.
-[PARLE ALLEMAND]
-[LEY PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS] "Ne t'inquiète pas."
[LEY PARLE ALLEMAND]
HOWIE : [EN ANGLAIS] « Tout cela sera
bientôt terminé. »
[RIRE DOUX]
DOUGLAS : L'humeur de Ley s'est nettement améliorée.
Il nous a dit qu'il avait commencé
à prendre des dispositions pour sa défense.
J'ai l'impression que, pour la première fois,
il a pris contact avec moi.
[ALARME SONORE]
Oh merde.
SOLDAT : Dépêchez-vous ! Bougez !
Docteur ! Venez vite !
[L'ALARME CONTINUE DE SONNER]
[MUSIQUE TENDUE]
[GÉMISSEMENT] Jésus !
[DOUGLAS HALTE]
ANDRUS : Il a déchiré le bas de sa serviette
pour en faire une corde.
Il s'est fourré son caleçon dans la bouche
pour ne pas crier et ensuite...
Il s'est simplement penché en avant.
Apparemment, avec beaucoup
de détermination.
Vous n'aviez rien vu venir ?
Il m'a dit qu'il allait mieux.
« Je te l'avais dit » ?
Vous êtes censés les maintenir en vie.
[MUSIQUE SOMBRE]
ANDRUS : Je fais venir un autre médecin.
Il a été déterminé qu'un deuxième avis
est nécessaire pour certains de vos patients.
Le docteur Gilbert arrive cet après-midi.
Vous allez le briefer.
Que pensez-vous du suicide ?
Le dernier refuge des lâches, ouais.
Ou le dernier acte d'un homme désespéré ?
Il y a toujours des exceptions, bien sûr.
[INSPIRATION] Tu es en difficulté.
Pourquoi dites-vous cela ?
Nouveau médecin. Nouveaux examens.
Depuis la mort de Ley, ils ne vous font plus confiance.
Vous avez tort.
[SOUGHTS] Douglas...
lorsque vous êtes en position de pouvoir...
Ils vous poursuivront toujours.
Tu dois te protéger.
Pourquoi devrais-je me protéger
de mes alliés ?
Ce n'est pas parce qu'un homme est votre allié qu'il est de votre côté.
Mon père était diplomate.
Je vous l'ai déjà dit ?
-Non.
-Ah.
[EXPALES]
Ouais.
Il a été... [SOUPIRS] ...affecté en Afrique.
Et c'est là qu'il devait
rencontrer son meilleur ami.
Un homme nommé Hermann von Epstein.
Je porte son nom.
Oui, je porte le nom d'un Juif.
[RIRE DOUX]
[INSPIRATION] Nous aimions tellement l'oncle Hermann.
Il était très riche. [RIRES]
Il vivait au château de Veldenstein. [SOUGHTS]
Et quand j'avais six ans,
Il a fait emménager toute ma famille chez lui.
Vous pouvez imaginer ?
Vivre dans un tel château était le rêve de tout enfant .
Je courais dans les couloirs
en faisant semblant d'être un chevalier.
Je les observerais du haut des remparts,
imaginant des armées déferlant pour attaquer.
L'oncle Hermann habitait la plus grande
et la plus belle chambre du dernier étage.
Au bout du couloir, la chambre de ma mère était
elle aussi magnifique.
Mon père...
Il vivait dans une petite chambre
au rez-de-chaussée.
Et j'allais me rendre compte
à quel point l'oncle Hermann était riche.
Il était tellement riche qu'il pourrait y installer ma famille.
Il était tellement riche qu'il a pu installer mon père
au rez-de-chaussée.
Si riche que, chaque fois qu'il le voulait,
il pouvait descendre le couloir...
et profiter de ma mère.
Ce n'est pas parce qu'un homme est votre allié que c'est le cas.
Cela ne signifie pas qu'il est de votre côté.
[PAGES QUI FROISSENT]
Vous trouviez Hermann Göring
« imaginatif » ?
Je ne l'ai pas trouvé ainsi,
c'est le test qui l'a dit.
Eh bien, c'est à cela que
sert un deuxième avis.
[INSPIRE] Ce qui... [SOUPIR DOUCEMENT]
...nous amène à Rudolf Hess.
[INSPIRATION] Je suis enclin à croire
que son amnésie est authentique.
Vous voulez dire le passage où il oublie
qu'il était nazi ?
D'accord. Écoutez, Dr Kelley,
-Je ne suis pas là pour te marcher sur les pieds, d'accord ?
-[SOUPIR DOUCEMENT]
Je partagerai mes recherches. Nous écrirons ensemble.
Co-auteur de quoi ?
Inutile de faire l'innocente.
Nous sommes tous les deux là pour la même raison.
Deux livres
sur le haut commandement nazi,
Cela va réduire le marché.
Je propose qu'on l'écrive ensemble.
-Hmm ?
-Mm-hmm.
DOUGLAS : Bonne chance pour vos examens.
[NOCTURNE OP. 9 N° 2 DE CHOPIN
INTERPRÉTÉ AU PIANO]
Médecin.
-[HALÈTEMENT]
-[PARLANT ALLEMAND]
Merci beaucoup.
[CONTINUE DE PARLER ALLEMAND]
[CONTINUE À JOUER AU PIANO]
[LA MUSIQUE CONTINUE DE JOUER]
[CONVERSATION INAUDIBLE]
-[INAUDIBLE]
-[LA MUSIQUE CONTINUE DE JOUER]
[TONNEMENT DE PIÈCES]
[TOUS DEUX RIENT]
HERMANN : Elle était surprise ?
Oh, elle était, euh, stupéfaite.
Apprends-moi cette astuce.
-La pièce derrière l'oreille ?
-Ouais, ouais.
Apprends-moi ce truc,
que je puisse moi aussi l'émerveiller.
Hmm.
— J’ai donné ma pièce d’un dollar en argent à votre fille.
— [SOUPIRE] Ah.
C'est l'astuce la plus simple au monde.
Ça marche parce que, vous savez,
les gens ont envie d'y croire.
Eh bien, vous brandissez le dollar
et vous dites :
"Salut les amis ! Voici un
dollar en argent tout à fait ordinaire."
Ensuite, vous le mettez dans votre autre main.
D'accord ?
Vous vous concentrez dessus.
Mais en réalité, c'est juste ici.
[HALÈTEMENTS]
Vous la tenez dans la paume de votre main droite.
-Palmettez-le.
-Ouais.
-Tu le gardes entre ces deux doigts...
-[HERMANN SOUPIRE DOUCEMENT]
DOUGLAS : ...et vous enroulez votre paume
autour,
mais concentrez-vous sur votre main gauche.
Et vous sentez la pièce à l'intérieur,
son poids. N'est-ce pas ?
Et si vous y croyez,
alors ils y croiront.
Et puis, vous... eh
bien, vous passez la main derrière l'oreille... [HALÈTEMENT]
-Abracadabra!
-[RIRES, SOUPIR] Hmm.
Qu'est-ce que « abracadabra » ?
Euh, ce sont les mots magiques.
Cela donne l'illusion, euh...
[INSPIRE] ...un poids cosmique.
Et ça doit toujours être « abracadabra » ?
Non, non. Ça pourrait être n'importe quoi.
Ce pourrait être «presto».
-Je crois que je préfère "abracadabra".
-[RIRES]
C'est donc votre père
qui vous a appris ce truc ?
Euh... mon père ? Non.
Vous dites cela comme si c'était impensable.
Oui, mon père était content
exercer son métier
et afficher une humeur joyeuse.
C'était un homme sans aucun accomplissement.
Mais vous croyez...
Tu es destiné à bien plus.
Vous voulez être reconnu comme un grand homme.
Oui.
Et je suis votre billet.
[RIRE DOUX]
Vous retournerez en Amérique
comme le grand érudit des nazis,
et j'aurai une astuce
pour impressionner ma fille
une fois ce procès terminé.
[SOUPIR DOUCEMENT]
Tu as cessé de m'emmener le voir.
[LA PORTE SE FERME]
Je ne voulais pas vous déranger si tard.
Tu le vois souvent sans moi.
Que faites-vous, Docteur ?
J'essaie d'apprendre quelque chose.
Tu es sûr que c'est toujours de ça qu'il s'agit ?
Bonne nuit, Howie.
[CLAQUEMENT DE PORTAIL]
[INSPIRER, EXPIRER]
Comment comptes-tu
te défendre, Hermann ?
HERMANN : Oh. [RIRE DOUCEMENT]
— Vous aimeriez bien le savoir, non ?
— DOUGLAS : Je suis sérieux.
Sommes-nous amis, Docteur ?
Je pense que ce mot est un peu trop simpliste
pour décrire ce que nous sommes.
[GULPS]
Mais vous me demandez ça...
comme ami ?
Je suis.
[SOUPIR DOUCEMENT] Demain,
lorsque je présenterai ma plaidoirie,
Je vais lire une déclaration.
Je vais dire
que j'assume l'entière responsabilité
de mes actes.
Je refuserai cependant,
accepter la responsabilité
des actes commis par d'autres
dont je n'avais pas connaissance,
et je n'aurais pas approuvé.
Ce que j'ai fait...
Je l'ai fait pour mon pays.
Dites-moi que vous ne feriez pas la même chose
pour les vôtres.
— Ils m'ont dit que je pouvais te trouver ici.
— [Rires discrets]
Dans sept heures...
Le monde entier aura les yeux rivés
sur cette pièce.
Voilà.
C'est tout.
Voici la déclaration
que Göring prévoit de lire demain.
Merci.
[MUSIQUE TENDUE]
[BAM]
-[MANIVELLE]
-[CRINCEMENTS ÉLECTRIQUES]
[GRINCEMENT DE LA BOBINE DE FILM]
[LA MUSIQUE CONTINUE DE JOUER]
[HERMANN PARLE ALLEMAND]
[CONTINUE DE PARLER ALLEMAND]
SOLDAT : [EN ANGLAIS] Atten-hut !
Allons-y.
[PARLE ALLEMAND]
[MUSIQUE TENDUE]
HOMME : [EN ANGLAIS] Les voilà !
[BATTEMENTS RYTHMIQUES]
DOUGLAS : Jésus !
[LES BATTEMENTS S'INTENSIFIENT]
[PARLE ALLEMAND]
[MUSIQUE TENDUE]
[LA PORTE SE FERME]
[BAVONNEMENTS INDISTINCTS]
[BRUIT DE PORTE D'ASCENSEUR]
[CLIFFES DES APPAREILS PHOTO]
[LA MUSIQUE CONTINUE DE JOUER]
[BAVONNEMENTS INDISTINCTS]
[CLIFFES DES APPAREILS PHOTO]
[LUMIÈRES TRILLANTES]
HUISSIER : Levez-vous tous !
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
[SOUGHTS]
Puisse cela plaire à Vos Honneurs...
Le privilège d'ouvrir le premier procès
de l'histoire
pour crimes contre la paix
du monde
impose une lourde responsabilité.
Les torts que nous cherchons
à condamner et à punir
ont été si calculés...
[PAR HAUT-PARLEURS] ...si malin,
et si dévastateur
que la civilisation ne peut tolérer
qu'on les ignore,
parce que nous ne pouvons pas survivre
à leur répétition.
Dans le box des accusés
siègent une vingtaine d'hommes brisés.
Nous leur montrerons qu'ils sont des symboles vivants
de haine raciale.
du terrorisme et de la violence,
et de l'arrogance et de la cruauté du pouvoir.
[À LA RADIO] La civilisation
ne peut se permettre aucun compromis.
en agissant de manière ambiguë ou indécise,
avec les hommes en qui ces forces
survivent désormais précairement.
Les guerres ne sont plus locales.
Toutes les guerres modernes finissent par devenir des guerres mondiales
.
Et aucune des grandes nations ne peut rester à l'écart.
Mais l'étape ultime
pour éviter les guerres périodiques
dans un système d'anarchie internationale
c'est de rendre les hommes d'État
responsables du respect de la loi !
Et permettez-moi de clarifier les choses.
que cette loi est d'abord appliquée
contre les agresseurs allemands,
elle doit condamner l'agression
de toute autre nation
y compris ceux qui siègent ici maintenant,
pour juger.
Nous sommes capables d'abolir
la tyrannie intérieure
et la violence et l'agression
par ceux qui sont au pouvoir contre les droits
de leur propre peuple...
seulement lorsque nous ferons de tous les hommes
responsable devant la loi.
JUGE LAWRENCE : Hermann Göring.
Les accusés doivent plaider coupables
ou non coupables des charges retenues contre eux.
Ils se rendront tour à tour à un point
du quai opposé au microphone.
Je suis Hermann Wilhelm Göring.
-[COUP DE MARTEAU]
-Je comparais aujourd'hui devant le tribunal...
-[COUP DE MATELASSAGE]
-HERMANN : ...et le monde...
[À LA RADIO] ...et s'engager
à ne dire que...
[COUP DE MATELASSÉ]
JUGE LAWRENCE : Le Tribunal
a rendu sa décision
que les défendeurs ne sont pas autorisés
à faire une déclaration.
Ils seront autorisés à s'adresser
au tribunal avant le prononcé de leur peine.
En tant que Reichsmarschall d'Allemagne...
Vous n'êtes pas Reichsmarschall ici.
Vous n'êtes qu'Hermann Göring, le prisonnier.
Plaidez-vous coupable ou non coupable ?
[PARLE ALLEMAND]
[BRUIT DE PAS S'ÉLOIGNANT]
-[RESPIRATION TREMBLANTE]
-[CLIC]
[MUSIQUE SOMBRE]
[BRUIT DE MOTEUR]
Emmy !
Edda !
Que s'est-il passé ? Que s'est-il passé ?
Où sont-ils ?
[PARLE ALLEMAND]
[EN ANGLAIS] Quoi ? Où sont-ils ?
— Ils les ont pris !
— Qui ?
Américains !
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
[DÉMARRAGE DU MOTEUR, ACCÉLÉRATION]
DOUGLAS : Emmy !
Emmy ! Edda !
Emmy. Edda.
Emmy ! Emmy Göring !
[HALÈTEMENT]
-[ON FRAPPE À LA PORTE]
-ANDRUS : Ouais ?
J'ai besoin d'un service. [HALETANT]
Tu te fous de moi ?
Merci. J'en aurai besoin.
[SOUGHTS] Ils ont arrêté Emmy Göring
soupçonnée de complicité
dans les vols d'œuvres d'art commis par son mari.
L'enfant va chez les religieuses. Aucun contact n'est autorisé.
Ce sont des femmes et des enfants.
Ouais.
Monsieur, nous sommes censés être
meilleurs que ça.
Je n'y peux rien !
De rien.
D'ailleurs,
Comment saviez-vous où elle se cachait ?
[SOUPIR DOUCEMENT]
[HERMANN SIGRIT]
[PARLE ALLEMAND]
Edda a-t-elle rejoué pour vous ?
-Elle l'a fait.
-Ah.
Elle est très talentueuse.
Elle t'aime bien.
Avez-vous leurs lettres ?
[INSPIRE]
[CLIQUE SUR LES LÈVRES] Non.
Malheureusement, pas de lettres.
Non?
La prochaine fois.
[CLIQUET DE SERRURES, GRINCEMENT DE PORTE]
Et voici mon nouveau médecin.
Nous parlions justement de ma famille.
Ah oui. Eh bien, je suis désolé
d'apprendre cela.
À propos de quoi?
Leur arrestation.
Votre femme et votre fille ont été arrêtées
il y a cinq jours.
Il ne te l'a pas dit ?
DOUGLAS : Salut.
Hé ! C'était quoi, ça ?
C'était ma façon d'être honnête avec mon patient,
quelque chose que vous devriez essayer un jour.
Tu l'as anéanti là-dedans.
Donc?
-[GROGNEMENTS]
-[BRUITS BRUITS]
[GRUMENTS] Mais qu'est-ce qui te prend ?
Qu'est-ce qui te prend, hein ?
[LES DEUX GROGNEMENTS]
SOLDAT 1 : Hé, arrêtez !
SOLDAT 2 : Hé, arrêtez !
[TOUS GROGNENT]
Jésus-Christ !
Vous êtes des professionnels de la santé mentale !
Pour l'amour du Christ !
Docteur Gilbert, souhaitez-vous que je fasse
arrêter le docteur Kelley ?
— Non, monsieur.
— Alors foutez le camp de mon foutu bureau !
[BAVONNEMENTS INDISTINCTS]
-[RIRES] Cinéma.
-[TOUS RIENT]
[PARLE ALLEMAND]
HUISSIER : [EN ANGLAIS] Levez-vous tous !
Puisse la Cour,
L'accusation souhaite maintenant présenter
comme preuve la séquence vidéo suivante.
Les images que vous allez voir n'ont
jamais été montrées au public auparavant.
Ce film devrait offrir une brève explication
de ce qu'impliquaient les mots
« camp de concentration ».
[CLIC DE L'INTERRUPTEUR]
[HUMILIATION]
NARRATEUR : Voici l'emplacement des
plus grands camps de concentration et de prisonniers
maintenu dans toute l'Allemagne
et l'Europe occupée sous le régime nazi.
La 4e division blindée
de la Troisième armée du général Patton
ce camp a été libéré début avril.
[RESPIRATION TREMBLANTE]
NARRATEUR : Ils aperçoivent le bûcher où
des corps recouverts de chaux sont empilés en couches.
et l'odeur est insupportable.
Camp de travail pour esclaves à Nordhausen
libérée par la 3e division blindée,
Première armée.
Au moins 3 000 prisonniers politiques
sont morts ici.
aux mains brutales des troupes SS
et des criminels allemands graciés
qui étaient les gardes du camp.
Nordhausen avait été un dépositaire
pour les esclaves jugés inaptes au travail
dans les usines souterraines de bombes V
et dans d'autres camps et usines allemands.
Au milieu des cadavres gisent des squelettes humains
trop faibles pour bouger.
Les hommes de nos bataillons médicaux
ont travaillé deux jours et deux nuits.
panser les plaies et administrer des médicaments.
Mais pour les cas avancés
de famine et de tuberculose,
Il n'y avait souvent aucun remède.
On voit les survivants être évacués
vers des hôpitaux affiliés pour y être soignés.
-[INAUDIBLE]
-[LE PROJECTEUR CONTINUE DE BRILLER]
Je suis le lieutenant de vaisseau
Jack H. Taylor, de la marine américaine.
originaire d'Hollywood, en Californie.
Croyez-le ou non, c'est la première fois que
je vais au cinéma.
J'ai été capturé le 1er décembre.
On m'a emmené déguster cette bière
Mauthausen Concentration Lager,
un camp d'extermination,
où nous avons souffert de la faim et... où nous avons été
battus et tués.
Euh, heureusement, ce n'était pas encore mon tour.
Euh... il y avait...
INTERVIEWER : De combien de façons
s'exécutent-ils ?
Cinq ou six façons.
Par le gaz, par les armes à feu, par les coups.
C'est-à-dire, frapper avec des massues.
Euh...
Par exposition.
C'est-à-dire rester
nu dans la neige pendant 48 heures.
et de se faire jeter de l'eau froide dessus
en plein hiver.
Famine.
Chiens.
Et se jeter du haut d'une falaise de 30 mètres.
Tout ceci est vrai, a été vu
et est en train d'être enregistré.
NARRATEUR : Les nationalités et les numéros de prison
sont tatoués
sur l'estomac des détenus.
Dans le rapport officiel,
Le camp de Buchenwald est qualifié
d'usine d'extermination.
Des corps empilés les uns sur les autres
ont été découverts à l'extérieur du crématorium.
Une usine de traitement des corps.
À l'intérieur se trouvent les fours
qui alimentaient le crématorium.
une capacité d'élimination maximale
d'environ 400 corps par jour de 10 heures.
[RESPIRATION TREMBLANTE]
NARRATEUR : Dachau, près de Munich,
l'un des plus anciens
camps de prisonniers nazis.
Voici ce que les libérateurs ont trouvé
à l'intérieur des bâtiments.
Les vêtements des prisonniers étaient suspendus en rangées ordonnées.
qui avait été asphyxié
dans une chambre à gaz mortelle.
On les avait persuadés
d'enlever leurs vêtements
sous prétexte de prendre une douche,
pour laquelle des serviettes et du savon étaient fournis.
[BRUIT DE PROJECTEUR]
Les conditions sanitaires étaient tellement déplorables
Il a fallu faire appel à des engins lourds
pour accélérer les travaux de nettoyage.
[GRATTAGE DE CHAISE]
Il s'agissait de Bergen-Belsen.
[CLÔTURE DE LA PORTE DE LA CELLULE]
Comment est-ce possible ?
[HERMANN SIGRIT]
Ce que je viens de voir.
Comment est-ce possible ?
[INSPIRATION RAPIDE]
Himmler.
Himmler n'était pas le numéro deux.
Tu l'étais.
1 200 camps ?
Non. Que suis-je censé croire,
que vous ne saviez pas ?
N'importe qui peut simuler une atrocité.
Vous affirmez donc que le film était un faux.
C'est votre défense ?
Que voulez-vous que je dise ?
Et si on disait la vérité pour une fois ?
Pourquoi?
Alors tu peux aller le dire à Jackson ?
Mon ami,
Votre hypocrisie est sidérante.
Mon hypocrisie ?
Vous croyez que les balles et les bombes américaines
ne tuent pas de gens ?
Vous vaporisez 150 000 Japonais
d'une simple pression sur un bouton.
Et vous prétendez me juger pour crimes de guerre ?
Nous avions parfaitement le droit de nous défendre.
Comment se défendre
sur le territoire d'autrui ?
Il y a une différence
entre le fait que nous bombardions des usines de guerre
et des civils qui meurent en tant que dommages collatéraux,
et vous construisez
1 200 abattoirs humains
conçu pour exterminer une race entière,
Et vous le savez !
HERMANN : Qu'est-ce que la guerre selon vous ?
Ce n'est pas ce que j'ai vu aujourd'hui.
À votre avis, que font les Russes
aux prisonniers de guerre allemands ?
Vous avez votre liberté,
et moi je suis prisonnier.
Parce que vous avez gagné, et nous avons perdu.
Non pas parce que vous êtes moralement supérieur !
Ce procès sera une farce dans 15 ans.
On ne considère pas les grands conquérants
comme des meurtriers.
Gengis Khan, Alexandre le Grand...
Vous n'êtes pas Alexandre le Grand !
Vous êtes un gros homme dans une cellule.
Et vous le saviez.
HERMANN : Hmm.
J'ai commis une erreur.
Tu n'es pas destiné à plus.
Je pense que vous aurez une vie malheureuse.
Tout cela sera éclipsé par ceci.
par le temps passé avec moi.
Vous écrirez vos volumes,
essayez de les revivre.
Le seul moment de votre vie
quand vous vous êtes réellement tenu aux côtés des grands.
Tu te prends pour un grand homme ?
Vous pensez que c'est ça votre héritage ?
HERMANN : Au moins, j'en aurai un.
Vous ne laisserez aucune trace dans ce monde.
Je suis le livre !
Vous n'êtes qu'une simple note de bas de page.
[DOUGLAS SE MOQUE]
Ils vont te tuer.
Ils vont te pendre
par le cou jusqu'à ce que tu te pisses dessus...
et mourir.
Votre femme sera veuve.
Votre fille sera orpheline.
Et vous vous serez fait ça à vous-même.
[On frappe à la porte]
[CLÔTURE DE LA PORTE DE LA CELLULE]
[MUSIQUE DE JAZZ]
[LES ALLUMETTES GRÉNÈTENT]
Je sais qui vous êtes.
Comment est-il ?
Vous ne voulez pas savoir.
Jackson le fera témoigner
après-demain.
DOUGLAS : Hmm.
Jackson va se faire tuer.
Pourquoi dites-vous cela ?
Car Göring est prêt à l'affronter.
Il était prêt à nous affronter tous.
Pourquoi ne me racontes-tu pas tout ça ?
-[TONNEMENT DE VERRES]
-ANDRUS : Regarde ça.
Vos conversations privées
avec Hermann Göring ont fait la une.
— Monsieur, je…
— ANDRUS : C’est terminé.
J'ai signé votre ordre de mutation ce matin.
Vous allez être renvoyé aux États-Unis
où vous serez démobilisé.
Vous m'avez fait honte, ainsi qu'à ce bureau,
pour la dernière fois.
Je suis désolé, Colonel.
Tu méritais mieux.
Oui, je l'ai fait.
Et pour information, nous allons libérer
la femme et la fille de Göring.
Vous aviez raison. Nous valons mieux que ça.
-Merci, monsieur.
-Votre train est à cinq heures.
[EXPALES]
Ne le prenez pas mal,
mais je ne veux plus jamais te revoir.
-[BAVARDAGES INDISTINCTS]
-[SIFFLEMENT DE TRAIN]
[ANNONCE INDISCRÈTE
EN ALLEMAND À LA RADIO]
DOUGLAS : Vous êtes venu dire au revoir ?
Pensiez-vous vraiment cela
lorsque vous avez dit que Jackson n'avait aucune chance ?
DOUGLAS : Bien sûr.
De toute façon, ce n'est qu'une mise en scène
pour les caméras.
Donc, peu importe
ce qui se passera demain.
Si Göring bat Jackson, tant mieux.
Ouais, je n'y crois pas.
Vous non plus.
Vous en savez plus sur lui
que n'importe qui d'autre sur terre.
Oui, c'est exact. Je le fais.
J'ai passé des milliers d'heures avec lui.
J'ai effectué des centaines de tests.
Vous savez ce qui le distingue de nous ?
Rien.
Je sais.
Tu sais?
Parce que j'en fais partie.
De quoi parles-tu?
Je suis allemand, docteur.
J'ai grandi à Munich.
Vous avez grandi à Détroit.
Vous avez dit que votre mère parlait allemand.
Elle l'a fait. Mon père aussi.
Parce que j'ai grandi ici.
Vous êtes un soldat américain.
Pourquoi es-tu parti(e) ?
À votre avis, pourquoi ?
Tu es juif.
Vous savez, avec les cheveux blonds
et les yeux bleus,
Je n'ai jamais été beaucoup embêté.
Mon père était un patriote qui a combattu
pour l'Allemagne pendant la Première Guerre mondiale.
Nous avons adoré ce pays.
Finalement, il a compris que nous devions partir.
Comment as-tu fait ?
Le problème résidait dans l'obtention des visas de voyage.
D'autres pays ne voulaient pas de nous.
Mon père avait un cousin à New York
qui l'a aidé.
Nous avons finalement obtenu nos visas de sortie en 1940.
Mais nous n'avions assez d'argent
que pour un seul billet aller.
Ma petite sœur Margot...
[SOUPIR PROFONDÉMENT]
Elle n'avait que 11 ans, donc,
Mes parents ne voulaient pas qu'elle
voyage seule.
Ils m'ont donc envoyé.
Oh là là, j'ai eu le mal de mer tout le long du trajet.
[RIRES]
À mon arrivée, j'ai logé chez mon cousin.
Et les nazis ont envahi la Hollande.
Ma famille n'est jamais venue.
C'est à ce moment-là que je suis allé à Détroit.
J'ai trouvé un emploi d'apprenti
dans une usine d'outillage.
J'ai appris l'anglais en écoutant du baseball
à la radio.
Quand Pearl Harbor a eu lieu...
J'étais le premier
à m'engager au bureau de recrutement.
Vous savez ce qu'ils ont dit ?
Ils n'ont pas pu m'emmener
car je n'étais pas citoyen américain.
Je devrais attendre d'être recruté.
Alors je l'ai fait.
J'ai attendu, et j'ai attendu,
et j'ai vérifié la boîte aux lettres tous les jours
pendant deux ans.
6 juin 1944...
débarqué à Omaha Beach le jour J.
Quatre ans plus tôt...
J'ai quitté ce pays, effrayée et seule,
au milieu de la nuit.
Mais je suis revenu avec une putain d'armée.
J'ai retrouvé Margot.
Elle est en Suisse.
Elle a 16 ans maintenant. Elle vit chez des proches.
Elle est douée.
Elle a réussi.
Et vos parents ?
Les archives montrent que mes parents
sont arrivés à Auschwitz.
12 août 1942.
Le camp a été libéré le 27 janvier 1945.
[MUSIQUE SOMBRE]
Aucune trace d'eux.
Les nazis avaient un nom
pour ce qu'ils nous ont fait.
"La solution finale."
Comme si nous étions...
juste une sorte de puzzle lancinant
qu'ils ont finalement trouvé
comment résoudre.
Je suis vraiment désolé, Howie.
Je vais le dire à Streicher.
Je vais lui dire.
Juste avant qu'ils ne lui passent
la corde autour du cou,
Je vais dire à ce connard
qu'il se confiait à un Juif.
Vous dites que
ce qui se passera demain n'a pas d'importance.
C'est important.
Plus que vous ne le pensez.
Cela compte pour moi.
À ma famille.
[VOIX TREMBLANTE] À toute l'Allemagne.
Göring doit tomber.
[LA MUSIQUE SOMBRE CONTINUE DE JOUER]
Si vous pensez qu'il va battre Jackson...
Docteur, s'il vous plaît, faites quelque chose.
Je ne peux pas.
HOWIE : Tu ne peux pas ?
Je suis juste un psy.
[HOWIE RINCEMENT]
HOWIE : Vous voulez savoir
pourquoi c'est arrivé ici ?
Parce que les gens l'ont laissé faire.
Parce qu'ils ne se sont pas levés
avant qu'il ne soit trop tard.
Bon retour à la maison, Docteur.
[Bruit de pluie]
Oui, monsieur. Bien sûr.
Non. Je... je comprends parfaitement.
Merci.
[CLIQUE SUR LE RÉCEPTEUR]
Vieux coquin.
Truman vient de nommer Frederick Vinson
juge en chef de la Cour suprême.
DAVID : Oh.
Ah, de toute façon, je ne voulais pas de ce travail.
Qui le ferait ?
Cul sec.
-[BRUIT DE VERRES]
-[LA PORTE S'OUVRE]
Vous marchez droit dans un piège.
Docteur Kelley, j'avais l'impression
que vous aviez été relevé de vos fonctions.
Faire comparaître Göring à la barre
lui donne tout ce qu'il désire.
C'est la raison pour laquelle il s'est rendu
au départ.
Sa dernière chance de racheter le Reich
sur la scène internationale.
Après ce que j'ai lu
dans le journal ce matin,
Je crois que
je me fiche de ce que vous pensez.
-Vous ne pouvez pas le battre !
-Gardes !
-Pas sans aide.
-[LA PORTE S'OUVRE]
Voici tout ce que j'ai sur lui.
Dossiers privés, conversations officieuses.
Je connais cet homme mieux
que quiconque sur la planète.
Et tout est là.
Pourquoi as-tu ça ?
[RIRES]
J'allais écrire un livre.
Me faire un nom, ouais.
JACKSON : Mmm.
C'est bon.
Alors, tu crois vraiment que je ne peux pas le battre ?
Honnêtement?
Je ne sais pas.
Vous savez, j'allais devenir juge en chef.
Maintenant, j'aurai de la chance s'il reste une place
pour moi sur le terrain à mon retour.
J'ai été démobilisé de l'armée il y a six heures .
Il ne nous reste plus rien à faire, monsieur.
Autant aller finir la guerre.
[RIRE DOUX]
JACKSON : Mmm-hmm.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
DOUGLAS : L'astuce consiste à retourner
sa vanité contre lui.
[RESPIRATION HALETANTE]
DOUGLAS : C'est le Reichsmarschall.
Et le Reichsmarschall n'a jamais tort.
C'est impossible.
Chaque décision qui l'a conduit
jusqu'ici a forcément été la bonne.
Donc, même s'il ne voudra pas
parler des camps
et le SS et la Solution finale,
Vous pouvez lui faire en être propriétaire.
ELSIE : Kelley a raison.
Faites-lui admettre avoir signé ces ordres.
et vous l'aurez.
Je le prendrai.
[RIRES]
C'est votre jour.
Vous êtes prêt.
[LA MUSIQUE DRAMATIQUE CONTINUE]
[MUSIQUE TENDUE]
[LA MUSIQUE TENDUE CONTINUE DE JOUER]
Sergent, que fait encore Doug Kelley
ici ?
HOWIE : Aucune idée, monsieur.
HUISSIER : Levez-vous tous !
Juge Jackson, êtes-vous prêt ?
[BARRASSE]
[EXPALES]
L'accusation appelle maintenant
Hermann Göring à la barre.
[MUSIQUE TENDUE]
[BRUIT DE CAMÉRA]
Pour être clair, avez-
vous le moindre doute sur la mort d'Adolf Hitler ?
Je n'ai aucun doute.
Vous êtes donc conscient que cela fait de vous
le seul homme vivant.
qui peut nous exposer les véritables objectifs
du parti nazi
et le fonctionnement interne de sa direction ?
J'en suis parfaitement conscient, oui.
JACKSON : Mmm-hmm.
Votre parti, dès le départ,
avait l'intention de renverser la République de Weimar ?
C'était là notre ferme intention.
[LES GENS MURMURENT]
Que diable?
Et une fois au pouvoir,
Vous avez immédiatement aboli
le gouvernement parlementaire en Allemagne ?
Nous avons constaté que cela n'était plus nécessaire.
Est-ce parce que vous pensiez que les peuples
étaient incapables de s'autogouverner ?
Nous avons été élus par le peuple
et avons reçu un mandat pour le changement.
[PAR HAUT-PARLEURS] Le système
qui existait auparavant
avait conduit l'Allemagne au bord du gouffre.
Votre propre président Roosevelt a dit,
« Il y a certains peuples en Europe
qui ont abandonné la démocratie. »
« non pas parce qu'ils ne le souhaitaient pas,
« Mais parce que la démocratie avait engendré
des hommes trop faibles. »
[DOUCEMENT] Parlez des crimes de guerre.
Après votre arrivée au pouvoir,
Vous avez jugé nécessaire de supprimer
tous les partis d'opposition, n'est-ce pas ?
Nous avons jugé nécessaire
de ne plus autoriser l'opposition, oui.
Et vous avez également jugé cela
immédiatement nécessaire
établir des camps de concentration ?
Ces camps furent créés en guise de mesure
contre les communistes.
et leur violence.
Il a donc fallu
leur installer un camp.
Un, deux ou trois camps,
quelque chose comme ça.
Il fallait également avoir certains groupes
pour exécuter les ordres
et se battre pour vous si nécessaire, n'est-ce pas ?
Certains groupes ?
Eh bien, par exemple,
si vous vouliez que certaines personnes soient tuées,
Il fallait une organisation
capable de les tuer.
Oui, l'Allemagne avait ce niveau
de police politique.
comme dans n'importe quel autre pays.
Et la SA et la SS
étaient les organisations
qui ont exécuté ces ordres
et ils avaient des contacts physiques avec les gens,
n'est-ce pas ?
L'armée sud-africaine n'a jamais reçu l'ordre
de tuer qui que ce soit.
Les SS non plus. Pas de mon temps.
Au-delà d'un certain point,
je n'avais plus aucune influence sur cela.
Eh bien, les SS ont procédé à des arrestations.
Ils se sont chargés du transport des personnes
vers les camps de concentration.
Vous ne vous souvenez pas d'une époque
lorsque les SS ont commencé à remplir la fonction
d'agir en tant qu'exécuteur testamentaire
du parti nazi ?
Il me serait très difficile
de l'expliquer à une personne extérieure.
là où la SS ou la Gestapo
peuvent être actives ou non.
Essayer.
Eh bien, peut-être, à mesure que la police tombait de plus
en plus entre les mains d'Himmler,
Les attentes ont peut-être changé.
Et, bien sûr, il est bien connu
que certaines unités SS
ils gardaient les camps et, plus tard,
ont exercé certaines fonctions de police.
Et ont-ils exercé d'autres fonctions
dans les camps ?
À quelles fonctions faites-vous référence ?
Ils ont rempli toutes les fonctions
des camps, n'est-ce pas ?
[HERMANN SIGRIT]
Si une unité SS gardait un camp
et un chef SS était le commandant du camp,
il est alors rationnel de supposer
qu'ils auraient rempli
toutes les fonctions du camp.
[DOUCEMENT] Enterrez-le.
Vous avez dit vouloir
un État allemand fort.
pour surmonter les conditions du traité de Versailles,
c'est bien cela ?
Nous voulions un État allemand fort,
indépendamment du traité de Versailles.
Le premier pays à être absorbé
par l'Allemagne fut l'Autriche.
mais elle n'avait pas fait partie de l'Allemagne
avant la Première Guerre mondiale
et il n'avait pas été pris à l'Allemagne
Selon le traité de Versailles,
est-ce exact ?
Ce n'est pas tout à fait exact, non.
JACKSON : Le deuxième territoire conquis
par l'Allemagne fut la Bohême,
[PAR HAUT-PARLEURS]
puis la Moravie, et ensuite la Slovaquie.
[TABLEAU SLAMS]
Ces terres n'ont pas été soustraites à l'Allemagne
par le traité de Versailles.
Et ils n'avaient pas fait partie de l'Allemagne
avant la Première Guerre mondiale, n'est-ce pas ?
Ces parties du territoire tchèque
n'étaient pas des parties du petit Reich allemand
au moment du traité de Versailles.
Cependant, auparavant,
ils étaient unis au Reich allemand...
pendant des centaines d'années.
Vous n'avez toujours pas répondu à ma question.
HERMANN : J'ai répondu à votre question.
Si les faits ne vous conviennent pas,
je ne peux pas faire grand-chose.
Vous ne pouvez pas répondre par « oui » ou « non » ?
Le temps n'a peut-être pas la même valeur à vos yeux
qu'à ceux du reste d'entre nous.
Monsieur le Juge, le Tribunal estime que
le témoin devrait être autorisé à comparaître.
pour formuler les explications qu'il juge justes.
Je suis convaincu que la Cour n'ignore pas
qu'en dehors de cette salle d'audience, la situation est différente.
est une grande question sociale
concernant la résurgence du nazisme,
[PAR HAUT-PARLEURS]
et que l'un des objectifs
de l'accusé Göring
c'est de l'encourager et de le perpétuer
par la propagande issue de ce procès
en cours.
— JUGE FRANCIS : Monsieur le Juge…
— Ce témoin a adopté
à la barre des témoins et dans le box des accusés
une attitude arrogante et méprisante
envers ce Tribunal
ce qui lui donne
l'opportunité d'un procès,
à qui il n'a jamais donné une âme vivante !
La décision est maintenue, Monsieur le Juge.
[SOUPIRS] Je dois, bien sûr,
me soumettre à la décision du Tribunal,
et se contenterait de demander au témoin de
trouver un moyen de formuler des réponses concises.
Pourriez-vous répéter la question, s'il vous plaît ?
[TOUS RIENT]
Ils ne vous ont pas été pris.
— Par le traité de Versailles, n'est-ce pas ?
— Bien sûr,
L'Autriche fut annexée
par le traité de Versailles.
et c'était aussi les Sudètes.
Car ces deux territoires
auraient été des territoires allemands
par le simple droit du peuple
— à l’autodétermination.
— [JACKSON SE MOQUE]
Maintenant, je trouve ça intéressant.
considérant que vous venez de témoigner
que l'autodétermination des peuples
C'est la première chose que vous avez emportée.
[LES GENS MURMURENT]
JACKSON : Dès le début,
vous considériez l'élimination des Juifs
de la vie économique de l'Allemagne
Il s'agit d'une des phases du plan quadriennal
relevant de votre compétence, n'est-ce pas ?
-Partiellement correct.
-JACKSON : « Partiellement. »
Je vois.
Je voudrais passer brièvement en revue avec vous,
actes publics que vous avez accomplis
au sujet de la question juive.
Premièrement, avez-vous proclamé
les lois de Nuremberg ?
[CLIQUE SUR LES LÈVRES] Ouais, je l'ai fait.
En tant que président du Reichstag,
c'était mon rôle.
JACKSON : C'était à quelle date ?
15 septembre 1935.
Puis, le premier jour de décembre 1936,
Vous avez adopté une loi
qui instaure la peine de mort pour les Allemands.
transférer des biens à l'étranger ?
C'est exact.
Il s'agissait du « Décret régissant la restriction
des devises étrangères ».
Puis, le 22 avril 1938,
vous avez publié les sanctions.
pour avoir dissimulé la nature
d'une entreprise juive au sein du Reich.
« Dissimuler », oui.
Puis, le 26 avril 1938,
vous avez signé un décret
ordonner l'enregistrement de tous
les biens juifs à l'intérieur et à l'extérieur de l'Allemagne.
-Si elle est signée par moi...
-Alors un décret du 12 novembre 1938,
imposer une amende d'un milliard de Reichsmarks
à tous les Juifs à titre d'expiation.
— Oui, mais c'est…
— JACKSON : Et tous ces dégâts
causés aux biens juifs
par les émeutes de 1938
Elle doit être réparée immédiatement par les Juifs
à leurs propres frais.
et leurs demandes d'indemnisation
confisquées au profit du Reich.
Il y a beaucoup de détails ici.
— L’assurance…
— JACKSON : Et un décret
le 17 septembre 1940,
ordonner la séquestration
de tous les biens juifs en Pologne.
Oui. Dans cette partie de la Pologne,
c'était une ancienne province allemande.
— Et le 31 juillet 1941…
— …et il retournerait en Allemagne.
...un décret demandant à Himmler et Heydrich
élaborer des plans pour la Solution finale
de la question juive.
Ce n'est pas correct.
Je connais très bien ce décret.
Je vous demande de me montrer le document 710,
pièce numéro USA-509.
Je pense que cela devrait être consigné au registre.
Nous ne pourrons donc pas discuter
de sa traduction.
Merci beaucoup.
[EN ANGLAIS] Ce document
est signé par vous, n'est-ce pas ?
C'est exact.
Veuillez me corriger si je me trompe.
"En complément de la tâche
qui vous a été confiée le 24 janvier 1939
"qui traitait de l'arrivée à...
« en favorisant l'émigration
et l'évacuation »
"une solution au problème juif,
aussi avantageuse que possible,
« Je vous charge par la présente de prendre
toutes les dispositions nécessaires. »
« en ce qui concerne l'organisation
« et les questions financières
pour parvenir à... »
« Une solution finale à la question juive. »
Il l'a eu.
[LES GENS MURMURENT]
JACKSON : Ai-je bien compris jusqu'ici ?
Non. Votre traduction est incorrecte.
Ensuite, veuillez nous fournir votre traduction.
[GRINCEMENT DE CHAISE]
« En complément de la tâche
qui vous a été confiée
"dans le décret daté du 24 janvier 1939,
« résoudre la question juive
par l’émigration et l’évacuation »
« de la manière la plus favorable possible. »
« Compte tenu des conditions actuelles,
je vous charge par la présente de… »
« effectuer tous les préparatifs nécessaires »
« du
point de vue organisationnel, substantiel et financier. »
Voici maintenant...
la phrase.
« Pour une solution complète, »
pas « une solution finale ».
« Pour une solution totale
à la question juive. »
[CLIQUE SUR LES LÈVRES]
« Une solution complète et totale » ?
HERMANN : Complètement et totalement, oui.
Une solution complète et totale
que vous souhaitiez voir mise en œuvre par le chef des SS ?
Oui, mais j'aimerais apporter
une explication.
Oh, je vous en prie.
J'ai envoyé cette lettre
à Himmler et à Heydrich.
parce que cela fait environ 18 mois maintenant
depuis la déclaration
du 24 janvier 1939.
Et Heydrich n'avait pas accompli grand-chose,
Je lui ai donc demandé d'accélérer la tâche.
de gérer l'émigration
des Juifs.
« Émigration » ? Vous prétendez que
cette lettre parlait d'émigration ?
C'est écrit noir sur blanc dès la première ligne.
Ce n'est que la première phrase.
La lettre poursuit en indiquant...
Mon désir...
pour une solution complète
au problème juif,
et la fin de leur influence financière
par leur émigration et leur évacuation
d'Allemagne.
C'est dans ce document
que vous m'avez présenté.
[LES GENS MURMURENT]
JUGE FRANCIS : Avez-vous
d'autres questions pour le témoin ?
Justice Jackson ?
[SOUGHTS]
Monsieur le Juge, le témoin est-il excusé ?
DAVID : J'ai une question.
Euh, le Tribunal avait l'impression
Le procureur américain interrogerait
ce témoin aujourd'hui.
JACKSON : Euh, les États-Unis
sont toujours heureux d'entendre
De la part de notre distingué collègue
de Grande-Bretagne.
DAVID : Juste quelques questions simples,
Vos Honneurs.
Cela ne prendra pas plus d'un instant.
Vous avez laissé entendre devant ce tribunal
que vous aviez perdu une certaine influence.
avec Adolf Hitler en 1942,
c'est bien cela ?
Je crois que c'est le cas, oui.
Mais vous étiez encore
Reichsmarschall d'Allemagne en 1942,
Le successeur d'Hitler, n'est-ce pas ?
Oui, j'étais Reichsmarschall.
DAVID : Et vous êtes en train de me dire
que vous n'étiez absolument pas au courant
Trois millions de Juifs ont été assassinés en 1942 ?
Je n'étais pas au courant.
En 1943, au moins 800 000 Juifs
ont été exécutés dans les camps.
Vous étiez encore Reichsmarschall en 1943,
n'est-ce pas ?
— C’est exact.
— DAVID : Hmm.
En 1944, 800 000 Juifs supplémentaires
sont morts dans les camps.
Vous étiez encore Reichsmarschall en 1944,
n'est-ce pas ?
C'est exact.
En 1945, 250 000,
on estime à six millions le nombre total de Juifs,
ainsi que des citoyens soviétiques et polonais,
Les Roms, artistes, scientifiques,
écrivains, journalistes,
photographes, cinéastes,
personnes tuées, hors des combats,
hors de portée des tirs ennemis,
mais exterminés par l'État allemand,
l'État dont vous
étiez le Reichsmarschall,
le poste politique prééminent
de votre pays,
et vous prétendez que vous n'en aviez aucune connaissance.
Donnez-moi au moins ça.
Sachant ce que nous savons maintenant,
Sachant ce qui est arrivé à six millions de Juifs,
je me dois de poser la question…
Suivriez-vous encore
le Führer, Adolf Hitler ?
Ouais...
Je voudrais.
[BAVONNEMENTS INDISTINCTS]
Commandez ! Commandez !
Heil Hitler.
[LES GENS MURMURENT]
Aucune autre question.
JUGE FRANCIS : Je pense
que c'est un endroit aussi bon que n'importe quel autre.
ajourner la séance pour la journée.
[COUP DE MATELASSÉ]
[MUSIQUE TRIOMPHE]
Combat brillant.
Absolument génial.
— J'ai survécu.
— Tu l'as fait.
JACKSON : Vous aviez raison.
Je n'ai pas pu le battre.
Non sans aide.
«Göring ne peut pas s'opposer au Führer.»
— Informations précieuses, Docteur.
— DOUGLAS : Hmm.
Et maintenant ?
La chute de Göring entraîne celle de tous les autres.
Tout ira bien.
Ici.
[DOUGLAS RIRE]
Tu es parti ?
Euh, encore une chose à faire.
[CLÉS QUI TONNENT]
[DÉVERROUILLAGE DES PORTES CELLULAIRES]
—HERMANN : Docteur.
—[VERROUILLAGES DES PORTES DE CELLULE]
Vous les avez aidés, n'est-ce pas ?
Je l'ai fait.
Je m'en vais.
HERMANN : Vous partez ?
Je rentre à la maison.
Je suis venu dire au revoir.
Que faisons-nous maintenant, Docteur ?
On se serre la main ?
Je sais que nous étions amis, Douglas...
pendant un certain temps.
Au revoir, Hermann.
HERMANN : Dans quelques années...
Je me demande ce que vous direz de nous.
Reconnaissez-vous seulement que nous étions humains ?
JUGE LAWRENCE : Jugement
du Tribunal militaire international
On va maintenant lire.
Chaque accusé sera pris la parole à son tour.
[FEMMES PARLANT INCISTINCTEMENT]
JUGE LAWRENCE : Hermann Göring,
Les preuves montrent qu'après Hitler,
Vous étiez l'homme le plus en vue
du régime nazi.
[Sifflement de train]
Votre culpabilité est unique par son ampleur.
Votre dossier ne présente aucune excuse.
Le Tribunal militaire international
vous condamne
à mort par pendaison.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
Rudolf Hess.
Vous êtes inculpé sur les quatre chefs d'accusation.
Les exécutions sont prévues
pour minuit ce soir.
Afin de maintenir la discipline,
Les prisonniers ne seront informés
qu'à 23h45.
lorsqu'ils seront réveillés dans leurs cellules
et qu'on leur offrira l'extrême-onction.
À 20h00, huit
journalistes triés sur le volet arriveront à la prison.
Deux Français, deux Britanniques,
deux Américains, deux Russes.
Extinction des feux à 21h30.
C’est à ce moment-là que le médecin
effectuera sa tournée finale habituelle.
Tout détenu demandant un somnifère
recevra un placebo contenant du bicarbonate de soude.
[PARLE ALLEMAND]
ANDRUS : [EN ANGLAIS] À dix heures,
Nous allons faire descendre la presse
au gibet.
où je leur ferai un compte rendu
des derniers préparatifs pour ce soir.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
[LE MÉDECIN PARLE ALLEMAND]
Non.
[MUSIQUE MÉLANCOLIQUE]
[HERMANN SOUFFLE PROFONDÉMENT]
Abracadabra.
[CROQUEMENT DE CAPSULES]
Les prisonniers seront amenés
un par un,
et ayant eu l'occasion
de prononcer leurs dernières paroles.
-Ils vont alors...
-[ALARME SONORE]
-[CRIS INDISTINCTS]
-[MOURAGES DE PERSONNES]
Excusez-moi.
-Qui est-ce ?
-Göring, monsieur.
Merde.
[L'ALARME CONTINUE DE SONNER]
Non, non. Non. Non !
Non, espèce d'enfoiré !
Tu n'as pas le droit de faire ça.
SOLDAT : Il est mort, monsieur. Cyanure.
ANDRUS : Putain de merde !
[DOUCEMENT] Oh, espèce d'enfoiré.
Je suis désolé, monsieur,
mais nous avons une décision à prendre.
Nous pouvons soit annuler les exécutions
prévues ce soir, soit les poursuivre.
Passons aux choses sérieuses.
Monsieur. Euh, Streicher refuse
de s'habiller.
[CRIS EN ALLEMAND]
-[EN ANGLAIS] Laissez-le partir. Laissez-le partir !
-SOLDAT : Mais, monsieur...
[GÉMISSEMENTS]
[PLEURS]
[JULIUS SANGOTE]
Jules.
[PARLE ALLEMAND]
[RENIFLEMENTS]
[EN ANGLAIS] Vous...
Tu as été un ami.
[JULIUS PLEURE]
[SE RACLE LA GORGE] Allez.
Faisons-le ensemble.
-[JULIUS GÉMISSANT]
-Allez.
Donnez-moi sa chemise.
[PLEURS]
[MUSIQUE SOMBRE]
[RESPIRATION PROFONDE]
COLONEL FRANKS : Demandez-lui son nom.
JULIUS : Vous connaissez mon nom.
Un dernier mot ?
Fête de Pourim, 1946 !
[PARLE ALLEMAND]
[JULIUS PLEURE]
[EN SANGOTS, PARLANT ALLEMAND]
-[CLAC DE LEVIER]
-[BRUITS DE GALÈRE]
[CRINCEMENT DE CORDE]
[JULIUS S'ÉTOUFFER]
— L'EXÉCUTEUR : [DOUCEMENT, EN ANGLAIS] Merde.
— [GRINCEMENT DU PLANCHER]
[JULIUS S'ÉTOUFFER]
[CRINCEMENT DE CORDE]
-[BRUITS DE CORDE]
-[CRINCEMENTS DE CORDE]
[SOUGHTS]
[SOUPIR PROFONDÉMENT]
-[CLAC DE LEVIER]
-[BRUITS DE GALÈRE]
[SOUGHTS]
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
[DOUCEMENT] Fils de pute.
Il s'est échappé.
INVITÉ RADIO : Je dois être honnête,
Dr Kelley,
Je trouve certaines des conclusions
de votre livre tout à fait incroyables.
Vous aviez affaire aux nazis,
qui, il faut bien l'admettre, sont un peuple à part.
DOUGLAS : Ce ne sont pas des gens uniques.
Il existe aujourd'hui des gens comme les nazis
dans tous les pays du monde.
INVITÉ RADIO : Pas en Amérique.
DOUGLAS : Si, en Amérique !
Leurs traits de personnalité
ne sont pas obscurs.
Ce sont des gens qui veulent être au pouvoir.
Et pendant que vous dites qu'ils n'existent pas ici,
Je dirais que je suis presque certain
qu'il y a des gens en Amérique
qui enjamberaient volontiers les cadavres
de la moitié du peuple américain
s'ils savaient qu'ils pouvaient prendre le contrôle
de l'autre moitié.
Docteur, s'il vous plaît.
Ils attisent la haine.
C'est ce qu'ont fait Hitler et Göring.
— Et c'est un manuel scolaire.
— [RETOUR DE MICROPHONE]
Et si vous pensez que la prochaine fois que cela se produira,
On va les reconnaître parce
qu'ils portent des uniformes effrayants...
[GRINCEMENT DE CHAISE]
...tu es complètement fou.
Nous reviendrons sur les interventions de nos experts à notre retour.
-[CLIC DE L'INTERRUPTEUR]
-[DOUGLAS SOUFFLE]
Oui, hum hum. Euh...
Ils ne vont pas vous inviter
à rester pour la suite.
Allons-y.
DOUGLAS : Hmm.
Et pour que vous le sachiez...
Dénigrer notre pays n'est probablement pas
la meilleure façon de vendre son livre.
DOUGLAS : Hmm.
[SOUGHTS]
[MUSIQUE MÉLANCOLIQUE]
[LA MUSIQUE MÉLANCOLIQUE CONTINUE DE JOUER]
[MUSIQUE TENDUE]
[MUSIQUE SOMBRE]
[MUSIQUE PENSIVE]
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
[MUSIQUE SUSPENSE]
[LA MUSIQUE S'ESTOMPE]